一睜眼，望著病房裡慘白的唯一光源──一支日光燈。我即刻從簡陋的沙發床上彈起，接近母親的床沿。她安詳的笑容如每次確認我在她身邊時一般，安心且無惦念。
在我十七歲那年，母親罹患癌症。
在接下學校辯論社社長，被選為優良學生，並沉浸在明星學校的光環中。突來的惡耗，使即將展開的絢爛生活變了調，我永遠忘不了在病房的那個早晨，在半夢半醒之際，聽見巡房醫師對母親說：「檢查結果並沒有擴散，但五年內都是高危險期，記得復診。」
剎時得知媽媽隱瞞的病情竟是癌症，我用盡最大的氣力忍住，不發出聲音，我怕一開口便想痛斥手術的安排和病房的取得，竟全得仰賴關係；怕想追上去指責醫生的冷淡，使甫才在聲帶旁動過刀的媽媽，用嘶啞的嗓音竭盡氣力重複著的「謝謝醫生」，相形卑微與不堪，最怕的，仍是自己放聲大哭。爸爸擔任的運貨司機一職，工作繁重；弟弟也才國二，連自己的起居也無法全盤打理。我必須承擔。
在理性與感性之間，我打理好情緒，準備迎向不同的人生。
無論是怎樣的變故，任何人的行程皆不為我而耽擱。獲悉實情的那個早晨，我趁媽媽又熟睡之後，才起身去買護士建議母親進食的餐點。病房的那槽窗外和我心裡一樣，下起濛濛細雨，尋找著如迷宮似的醫院的出口，一路上撥了十幾個人的電話，社長的責任仍是得擔的。出醫院前，也不能忘了撐傘，　不得憑著任性傷了身體，我沒權染上感冒。
在變故之中，我鮮少恣意地釋放情感，應該做的，總是比想去做的來得重要，在歷經這場意外後更是如此。回望媽媽的病房，在紛紛細雨中，只希望雨別壞了母親的心情。十七歲那年，我的肩膀更寬了，足以擔起人生的責任。我的應變，即是勇敢地負責。