遠方，夢想正靜靜閃熠如虹彩的光輝，在微熹日光中散發美麗光芒。我在時間之河上擺渡著，尋覓那潔白的沙渚，那蒹葭蒼蒼的津渡。圓一個夢，又何嘗不像航行？縱一葦之所如，凌萬頃之茫然，過程中任由水流而行，任它載舟去經歷一切未知的風景。圓夢，過程或許難免曲折，卻有無盡瑰奇。
十三歲那年，當我因先天性單腎的併發症經歷一場與病痛纏嬰的拉鋸時，我在文學的支持下咀嚼孤獨恐懼，在一行行錯雜淚潰的詩句中寫下生命的每一分疼痛或清淺，然而那祗能使我不在巨大的絕望和寂寞下如一朵枯萎的玫瑰在風中凋乾。主治醫師在手術前鼓勵我多瞭解自身病症，以對等的高度與之共存，才能超越病症的束縛並與之抗衡。
夢想，因是萌芽。那年，我在最深的絕望中，仰頭看見了燦麗星空。我明白了生命的意義和價值在於視角的轉換，端看如何定義。我因醫學的解釋重拾希望，笑靨再次爬上了臉頰。於是，我說，我願為醫者，去幫助那些曾因疾病徬徨恐懼、對生命喪失相信與盼望的人們，以他們的健康以及心理的寧靜為首要顧念。
圓一個夢，過程或許坎坷顛躓，但是那些挫折才使夢想更耀眼眩目。每當面對自己不甚擅長的數理科，我總不忘提醒自己靜定心神，以理性思維剖析問題的條理脈絡，或移樽就教，或默思沉吟，我將每一次的學習努力轉化成使自身茁壯的養分。而當我因先天疾病衍生的病症困擾時，我只一笑而過，告訴自己要做蒼野上拔地飛行的鷹，必得不畏險阻，破除藩籬勇敢飛行。
圓一個夢，殊屬不易。曾因學測成績的不如意迷失了自己的方向，徬徨焦急地衝撞那信念的堡壘，質疑自身的努力，詰問自己是否仍要堅持？驀地，十三歲那年的孤寂再度湧現腦海－－當初的自己，不是許下心願，要使更多像我曾因病苦而失意的人們擁有更美好明麗的未來？一時的挫折，又何須在意？昂然一笑，仰望天際，我知道夢想仍在雲端，等我一步步實踐，一步步抵達。
如簡媜文云：「榮華或清苦，都像第一遍茶，切記倒掉，飲到路斷夢斷，自然回甘。」圓一個夢，不在意途中的困厄磨礪，因那些沙礫，都將是使夢想成為更瑩透圓潤的珍珠的要素。現在的我，仍努力地圓夢，期望未來，透過夢想的實現，我能幫助更多人對生命擁有勇氣，懷抱更溫暖的心，一步步圓夢。而過程中的艱苦，在夢圓後，便將如月橘花香，悠遠綿長，促勵下一個未完待續的夢想，抽芽吐穗，而終能圓滿成熟。