「人類因夢想而偉大」但是讓我疑惑的是，究竟是夢想偉大，亦或是逐夢的人偉大？
我從小受到耳濡目染，因為爸爸是籃球員的關係，我一直想在籃球場成為風雲人物，獲得大家的擁戴。但因固執的個性，我討厭接受教練甚至是隊友們的建議，不想成為任人擺佈的傀儡，我一再推開好幾雙曾經想幫助我的手，只想自己演出一場屬於我的舞台劇，而不是將掌聲榮耀背後的那雙手。但在一次比賽，因為我驕傲的個性，讓整隊與冠軍擦身而過，在休息室中，一雙雙憤怒的眼神如匕首向我的胸膛刺入，心滲出無情的血，只剩下一具有體無魂的軀殼凝視著前方，我彷彿看到我的夢如斑駁的凱旋門，永遠等不到拿坡崙披著勝利歸來。我感到無助，因為我已被教練取消先發球員的資格，此時的我少了榮耀、少了隊友的信任，更少了繼續逐夢的動力。
但也因為這次慘痛的經驗，我才真正體認到我真正的問題在哪裡。一向以精湛球技自傲的我，原本以為夢想已近在咫尺，但自負的個性卻讓這夢想成鏡中花、水中月，看似真實，卻一無所有。當我掉跌入最慘痛的深淵時，我才發現能夠讓我圓夢的藏寶圖，便是改掉自大的個性，虛心接受大家的意見，而縱橫球場這個夢想便會於不遠的小島上等著我的到來。改變態度後的我也於高中最後一次校隊比賽獲得了夢想中大家的掌聲，我享受其中，但我更酣醉於這得來不易的態度，因為這個小小的夢想，我發現我最大的缺點，若沒有這個逐夢過程中的挫折，我仍把自己困於象牙塔中，沉醉在自己的世界中。我圓了我的夢想，但它帶來更大的寶藏已不是全校的掌聲、愛戴，而是這得來不易的態度。
改變我不好的態度，夢想自然近在眼前，圓夢固然開心，但經過巨大的挫折後，我發現夢想不是最偉大的，若無做夢的人，哪來的夢想？而在逐夢過程中，所有的小收穫都要細心珍藏，因為那些可能受用一生，甚至是最好的回憶。
我看著眼前的最佳後衛的獎盃以及我新得到的態度，我知道自己已經演出一個滿堂彩的舞台劇，而臉上仍掛著一抹滿足的微笑。