悲觀的人將遠方看作「不可能」；遲疑的人將遠方看作「不確定」。但是對我來說，遠方代表著希望和理想。
漫漫人生就像是走一條迂迴曲折的山路，為了不是沉浸在短暫如彗星的掌聲，而是朝著彼方那名為希望和理想的星宿，堅毅地踏出屬於自己的腳步、登上生命的巔峰。知名國際舞蹈家林懷民，不曾停歇他那追求理想的步伐，在將中國傳統底蘊如白蛇傳搬上舞台之後，他馬不停蹄地在世界拜師，將不同的風格摻雜在一起，終成一家之言，在國際發光發熱。我想正是因為他不曾因為困頓而蒙蔽了眺望遠方的眼，他才一次次帶給人們驚奇。柯麥隆曾說：「真正的危險是你永不嘗試，即使失敗了，你走得還是比停留原地遠。」或許尼克‧胡哲走出天生沒有四肢的自怨自艾，成為激勵人心的生命講師；孔子不因陳蔡絕糧、不受重用而放棄以「仁愛」治天下的決心，都是因為心中的希望不曾被澆滅。而他們的理念不再是草原上飄緲的火光，而是燈塔裡的燭火，為探詢遠方的旅人指引方向。
而我也曾經一度迷惘、疑惑。我常常在想，上帝造人時實在是不公平，祂將有些人造得精緻可愛，使人一見心喜，前途更是一片平坦；然而有些人則被粗製濫造，未來荊棘遍地，而我便屬於後者。從小便不善言語，課業也非出類拔萃，卻仍不自量力幻有當律師的夢想，種種阻礙都讓我一度想放棄。然而一次在高二的國語文演講比賽改變了我。當時的班導獨排眾議，推薦了我參賽，她語重心長地對我說：「我知道妳有那個潛力。我希望看見的是如暖陽燦爛的妳，而不是襯托月色的小星星。」因此，我重拾希望和理想，不僅是為了那次的比賽，更為了曾經遺失的自己。有人說，冬天近了，難道春天還會遠嗎？我相信，只要有心一步步走下去，巔峰亦非遙不可及。
我的遠方不再是「不可能」，也不會是「不確定」，它是理想和希望的星宿，等我攫取，發光發熱！