站在人生的十字路口，身後是我所熟悉的事物，而眼前是未知的道路，我所追尋的夢。夢，就像一顆明亮而不刺眼的北極星，指引著我的方向，又像一座七彩橋，使我黝黑的心靈絢染上繽紛的色彩，而更有勇氣向前，因為有夢，所以人生不再徬徨無助，因為有夢，我更有信心以堅定步伐。
在時間之蹄的重重踐踏之下，誰能免去一身淤傷？來回蹀踱於時光的長廊，找尋思著夢之於我的意義。甫升高二，原本以為將是一個迎接燦爛青春的一年，一張白的淒絕的離婚協議書，兩個熟悉的令人心痛的簽名，竟無情的拆散了曾經幸福滿溢的家庭。那時，我小小的心扉緊掩，不許任何人觸碰和靠近。直到我遇上了那位慈愛的修女，她厚實的手掌融化了我冰冷的心，教堂旁的燭火將我內心照亮，憂愁更隨著燭煙冉冉上升，消失殆盡。修女告訴我：與其哀嘆著改變不了的過往，何不當成小天使，搭建父母之間的橋樑呢？這句話扣醒了我沉寂已久的心弦，我立下一個夢，一個幸福家庭的夢。
撥出一通通曾經熟悉卻又生疏的電話，一字一句告訴著父母親我內心的寂寞，並試圖問出他們之間那糾纏的導火線。告訴他們，人和人相處必有摩擦，但只要雙方各退一步，豈不是海闊天空嗎？慢慢地，父母親在我的安排下，願意一起出來吃一頓飯，聊聊彼此的酸甜苦辣。從一餐飯，到一趟旅程，他們試著用與以往不同的角度發現對方的美好。也終於在半年後的一個夜晚，我接到來自父母親一通報告喜訊的電話，他們願意放下過去的所有不愉快，擁抱這一段「新」的婚姻。得知消息的我，快樂得像在花團錦簇的草原上奔跑的孩子。我不僅圓了一個自己盼望已久的夢，更使父母親重拾起家庭的溫度。圓了一個夢的我，是全天下最幸福的孩子。知名作家張愛玲曾云：「歲月靜好，浮世安穩。」圓了夢的我，有著最安穩而最簡單的幸福。圓了的夢，像一碗心靈雞湯，以恰到好的溫度，擁抱我的身、溫暖我的胃；更像春天的甘霖，為曾經貧瘠的心壤帶來沛雨，使我能挺莖、展葉，終成葳蕤繁花。與其哀嘆著過往，不如立下一個夢，朝夢想出發；與其使黑暗矇蔽了雙眼，不如讓夢的光芒映入心扉。
圓了一個夢，是一次跨越、昇華、騰飛。