如果我們想要開出飽滿的果實，我們需要進行寬與深的努力。寬，是廣泛的吸收我們所需的養分；深，是紮紮實實的在土壤裡深植我們所固有的根。寬的開闊與深的穩定，是我們在任何一領域的經營之中所必備的。
文藝復興年代，所要創造出來的「全才」，即是寬與深並進的學習方式。文藝復興裡的一代宗師達文西，除了是一個知名的畫家，更是發明家、機械家，更是一名解剖學專家。為了能夠畫出一匹生動的馬，達文西徹底對馬的骨骼和肌理進行研究，將每一吋肌肉移動的方式刻畫在他的素描內，更反覆練習繪畫的基本功，最後，他所畫出的馬栩栩如生，而這正是他廣泛學習更多的知識的「寬」，以及用心加強基本功的「深」所打造出來的成果！
我從還是一個牙牙學語的幼兒便開始學習與鋼琴上的黑白雙鍵對話。老師總是會讓我反覆練習一些毫無美感可言的練習曲，還有不同作曲家的曲子。小時候的我，不喜歡練習曲，也有自己偏好的作曲家，但老師還是會要求我紮實的練好每一首練習曲，還是讓我和每一時代的作曲家彈上一段時間的戀曲。一直到我長大之後，我才了解是練習曲讓我打下了深深的基本功，而不同作曲家的曲子使我有能力面對不同的曲風。
深度和寬度，決定了我們成功的強度。一個只有寬度而無深度的人，終將一事無成；一個有深度而欠缺寬度的人則把世界給走窄了。能同時以廣泛的寬，以及紮實的深去編織自己的夢想之翼，才能飛得高又看得遠！