自從離開母親無條件供養的子宮，吸入第一口空氣，我便準備好面對全新的世界，探索生命的真理，解開生命的疑惑。
我從小就喜歡問為什麼。天空為什麼是藍色的？螞蟻為什麼可以在垂直的壁面上爬行？一切看似理所當然卻又不明其故的疑惑，都藏了一門學問，使我著迷。隨著時光帶走童年，我在課本上找到物理現象的原理，以及生物的奧祕。當很多疑問都有跡可循，我開始面臨生活的考驗。
我不明白進入青春期的弟弟為何如此叛逆，思考完全以自我為中心；更不明白媽媽對他的無限包容究竟是為了什麼，連我都怕他不學好。我才發現真正令人困惑的不只是世界運作法則，還有人心之所嚮。
直到有一天媽媽告訴我，弟弟是她一生的負擔、責任，也是她的遺憾，她總怪自己把他身體生的不好。而我突然理解了她的偏心，因為愛，因為有愧，這樣的體悟很簡單，卻是我思索好幾年的答案。高一學《論語》，子夏問孝，孔子答：「色難！」那時我就很疑惑，和顏悅色有何難？現在我終於懂了，因為不了解，我常和媽媽爭執對弟弟的教育，不能設身處地去思考，而這有關人心的困惑在我心中徘徊多年才明朗。
然後我才真正心服口服，孔子四十而不惑是多麼深厚的學養與智慧的成熟，而我還在探索世界。我仍舊喜歡發問，喜歡思索，或許能讓我挖掘出真理，或許永遠只能在迷惑中旁敲側擊，但我認為可貴的是尋找解答的行為，因為天地太遼闊，沒有正解，也有思考的收穫，無論是宇宙間的知識亦或人心之所嚮。思考一切困惑讓我的生命更充實，也讓我懂得更多生命的道理。