生命的鏡頭，光與黑，就如同美好與困阨，順境與逆境，人際的律動與光影的線條在我的生命裡構成意義，使我看見，使我困惑，使我尋覓出自身。存在的輪廓與愛的形式，生命的快門啟示著我顯影後的答案。
幼年初始時，我是一個在圍牆裡長大的孩子，圍牆上有個被樹叢隱蔽的洞口，我總愛透過它去窺探外面的世界，長大後，我走出圍牆，拾起家裡的舊相機，透過光圈的景深向外望去，就好似用成熟的雙眼去看童年的孔洞世界，從小小的視框看見最沒有限制的一切。我尤愛拍攝瀑布濺起那種光與水的流動，抑或是流螢汛起的幻夢空花，學習了三年的專業攝影，我一直在追尋一張最雋永的照片。
漸漸的，我拍出的照片越來越唯美，卻是一張張最貧瘠的作品。那是最絢爛的，卻又最真實的逆境。完美的數值，曝光正確，我的作品卻了無生機，快門曝光著逆境的沮喪，我徬徨無措的逡巡著，卻依舊尋覓不出那顆能引領我的星。直到我參加了攝影與生命溫度的課程，那是一張照片給我的啟示：一名敘利亞的父親滿心歡喜的將他已疲憊不堪的孩子遞到流刺網的另一端，眼神矍鑠而充滿希望著。那名父親滿足與幸福的眼神與流刺網的對比，深深的烙在我的腦海裡。我開始意識到，攝影器材從不等於攝影的本質，而是我的雙眼，我的同理與悲憫之心。
我開始接觸人物，接觸各種人際的相遇。我試著打開尋光的直覺，用內心探索世界上的困阨與希望，怨慟與真實，我開始願意用心去聆聽每一刻世界的律動，感受每一寸時空的輕撫。藉由與人的相處以相機做為媒介，我找到了那個充滿生氣，滿懷關懷與希望的自己。藉由每一個相遇，我遇見了更開闔有序且更為悲憫的自己。
世上沒有永恆的相遇，因為我們一直在往真實的人生啟程著，生命的意義，從來就在當下，在葉片開合之間，我們藉由每一個與人的互動與相遇，證明自身存在的意義，找到更為真實的自己，無畏的生存下去。