望穿秋水，眼神直視窗外，窗外的一片蔚藍是別於塵世囹圄的天堂。遙望遠方，遠方的蓊鬱蒼翠和峨巍山巔，有著孤傲和桀敖不馴的獨立精神。於是我振翅一飛，衝破既有的框架和牢籠飛向遠方。
我是孤芳自賞的鷹隼，有著犀利的眼神和寬厚的翅膀。遠方有真實不虛的自然美景和淳樸寂靜的幽谷生活，是令人嚮往而渴望返回的生命歸宿。驀然回首，方才被我奮力衝破的現實監獄，有著功利和虛偽的金碧輝煌，及內部的腐朽不堪。彷彿只有升學、求職、賺大錢的胡同，而不曾探索心靈的純真美好……。帶著些許悵惘和喟然，我依然頭也不回的翱向遠方，並輕巧著陸於幽靜深谷。前方宛若有老子的身影，騎著青牛緩行於碎石小徑。一隻憤世嫉俗的鷹隼，此時終得徜徉於天地山水懷抱。享受只有蟬鳴水澗的怡然自得，還有道家清靜無為的豁達自適。「道可道，非常道…」道德經自老子口中不迭不緩的輕誦著，撫慰我因俗世而傷痕累累的心，使我找回真實的自我……。
遠方，是無為而治的迷你國度，是風景怡人的千山萬水，是撇開名利的淳樸社會，是無人知曉的秘境花園。立於氣流強勁的山頂，我無所畏懼的鷹瞵傲視，卻傷感於彼端的殘破衰敗。人與人之間的猜忌暗算，宦官相護罔顧民生的醜惡制度，弱內強食或兩敗俱傷的戲碼，都令人心生厭惡。我們為什麼到不了遠方，去追尋一度存在於大千世界的美好天堂，而享受老莊思想的單純無為？阡陌交通、雞犬相聞，民至老死不相往來，唯有自家炊煙裊裊翳入天廳，化作人民對上蒼最真實的祈禱，祈求五穀豐收、生活平順。遠方勾勒出這樣的一幅動人美景，而我們無從欣賞，多少人透過現實囹圄的細縫勉強觀看，卻因塵世沉重的枷鎖再度墜回無底深淵。人間煉獄，我們被無情的禁錮著，彷彿永遠到不了美好的遠方，那樣溫暖敦厚、原本是生命起源的故鄉。因為仍自欺欺人的唱著後庭花，於是逐漸殘廢了回家所需的翅膀。個體的退化、社會的退化、生命價值的退化。遠方，難道終究只能是夢想？
讓我找回道德勇氣的羽翼、乘著自然無為的涼風，飛向遠方！懷有雄心壯志的鷹隼，不應對於現實過份眷戀而自甘墮落截斷翅膀。什麼時候，才能自在悠遊於平安和樂的理想？吶喊回音漸弱，唯有奮力振翅的音波，排山倒海的襲捲遠方……。