詩人里爾克曾形容人生在世當如一隻辛勤的蜜蜂，「在不同的領域中蒐集如花蜜般香甜的體驗」，並且將之內化為我們心中的感動、悸動與震動。那是生命的寬度，如同廣納百川的海，不同的經驗使我們的內涵更為豐富，不致單調索然。德蕾莎修女在獨排眾議，縱身前往加爾各答貧民窟時堅定的說道：「既然我早已決心終身奉獻於主，請讓我與那些最苦、最痛的生命共存。」那是生命的深度，當我們認定了一件事，並以此為志業，必然要以最澈底、最深切的態度投入其中。
猶記得在一個蟬噪熱烈的夏天，我於營隊中聆聽了葉醫師對於一名醫生養成所作的演講。原本昏昏欲睡的我，耳畔只有自麥克風飄來的片段語句刮刷著，卻在此時葉醫師微笑說道：「你們現在是高中生，課業壓力也許重，讓你們覺得其他事都像在浪費時間，但是其實並非如此……」像一顆石子墜入湖心，我屏息。「想要成為一名醫生，當然得先成為一個更好的人，而你們所看的課外書、電影等等，都將是使你們成長的養分。」她的一句話使我頓時擺脫了對於課業過分看重的迷思，於是我開始思考、並追求，那些於生活中該有的寬度與深度。
我開始大量接觸各方面的活動、給自己更廣闊的視野。在班際排球賽的球場上與朋友們揮灑汗水，從中得到堅持至最後一刻的毅力和決心。從朱少麟的〈燕子〉中我讀到了缺陷存在之必要，從而理解並且接受自己所遭遇的挫敗。在化學實驗室中我學習到唯有耐心與細心，才能在不同的狀況下通過所有考驗。我也曾在舞台下被雲門舞集的〈聽河〉深深震撼，了解到唯有執著、唯有不斷的追尋，才能煥發出動人光芒。而一直以來夢想成為一名醫生的我，也從羅絲蔓醫師的〈白袍〉與其他刻劃著醫生所面對的責任與困境的書中理解到，我所渴望的路絕非一條平順的坦途。但是這更使我堅定了自己的志向和理想。
雖然我的人生仍然如同初萌發長成的樹，未見識過暴雨狂風。但是生命的寬與深，卻一直在心中累積著，成為我對自己的一分祈許。在不同領域中多所學習的寬、面對所追求事物盡其執著的深，當生命有了寬度和深度，所煥發的熱度必然能撼動人心。