「天將降大任於斯人也，必先苦其心志、勞其筋骨……。」中華文化綿延不絕的五千年中，古人早已點出這樣的事實－當我們擔下重任時，要克服的第一要件，即是自己的心志。而清明的心志來自於釐清這個人生中，無所不在的「惑」。
物質上的惑，由司馬光訓儉示康中可了解。若人不以「奢靡」為榮，可以不役於物，遠罪豐家。心裡的惑，從孟子可領悟，人的一生就是在找尋那顆「亡失的心」。當人被迷惑，招致而來的不僅是禍患，更會迷失自己人生中的方向。然而，是「惑」使我們成長，思考，在顛簸的大風大浪找尋自己的那座燈塔。現在的年紀，十八歲的花樣年華，我有無數的迷惑，它們隨著年齡增長一一冒出嫩刺，侵蝕我的心志。
對於「惑」，我最不了解的是「生死之惑」。生老病死，如同經年不變的春夏秋冬，在寂靜中與我們對峙。生死是未知的一個輪迴，或許連孔子都以其一生去探討，他說：「未知生，焉知死？」死亡的世界比起「生」，更是縹渺不實，更令我們懼怕。但它是人一生的最後一個終點，是躲避不了的問題。我看著身邊的親人如同枯萎的花朵般一一凋謝逝去，總想拚命地挖掘這裡「無法解答的惑」背後的答案。有時，又會以與生俱來的偽裝，自以為是的掩蓋死亡帶來的痛苦與懼怕。對於這些惑，我不斷地以閱讀來找尋解答。有的書說，我們害怕死亡，是因為我們鍾愛生命……，但是這沒有一定的答案，死亡遂成了沒有解答的謎題。透過閱讀，讓我更平靜地去看待這個世界，也讓我勇敢地去克服無數的「惑」。
歲月的消逝，讓我們不再是草原上的那團光，氤氳地找不到方向；我們變成燈罩裡的火苗，有了固定的形狀。這些是「惑」帶給我們的成長，讓我們經過大浪大風後，發出生命中更璀璨、亮麗的光芒。