一顆巨石擋在面前，我不想放棄……
上帝給你一片荒地，意味著祂要你成為高飛的鷹，絕不是在貧瘠中坐以待斃，這即是懂得應變的最佳範例。
應變如同創作音樂，當你以正確的順序排列你手中的資源，便能譜出最動人的弦律，我曾經在朋友的鼓吹下，參加了一項名為「智慧鐵人」的競賽，頂著明星高中的光環，我下定決心，不能在聚人面前丟臉，而其中有一項令我印象深刻的關卡，即是要利用手邊的材料，架設一組發射器，在歷經兩個小時的努力後，我們的發射器總算完成，但在測試時我們發現了一個致命的缺陷──骨架太輕，發射物一放上去就倒了！而我們所有的材料也已用盡，面臨這樣的窘境，我告訴自己，唯有應變才能解決這難題。
靈光乍現，我飛快的拿起剪刀，將它固定在發射器的下盤，總算是成功的使其站立並創下佳績。而這次的經驗也讓我深深體會應變的重要，懂得應變，危機也可能是轉機；懂得應變，順風可以滑翔、逆風可以飛翔；懂得應變，看似無窮無盡的長廊，希望就躲在轉角。美國前總統曾被批為雙面人，而他的回答是：「如果我真的有雙面，那我就不會拿這麼醜的臉來見人了！」一句幽默的應變，成功的製造良好的形象，這不也同樣說明了應變的重要性？
西諺云：「靜海造不出好的水手。」正因我們面臨挑戰，所以我們思考；正因我們思考，所以我們學會應變，正因我們學會應變，所以我們能跳得更高、飛的更遠！
我不會放棄，踏上巨石，前方的路無限寬廣。