「將手中的燈提高一些吧！才能照亮後面的人。」海倫‧凱勒曾有此言。圓自己一個夢想，是我提著手中火光踽踽獨行；圓他人一個夢想，卻像是我將手中火炬高舉，不僅他人被照亮，我自己的視野也更加寬闊了。
「我希望每個女孩，甚至所有孩童，都能有平等受教的權利。」－－《時代雜誌》所選出二○一三十大名言。
巴基斯坦的十六歲少女馬拉拉，以這一席話為自己圓夢的心境下了最佳的註解。她曾是一位平凡的少女，但因祖國孩童受教而痛心後，有了不平凡的想法，她曾是默默無聞的耕耘者，但受了塔利班的致命槍擊仍不放棄夢想，欲以和平手段掙取到底時，她成了眾人支持仰望的對象。而今，馬拉拉站上了聯合國舞臺，發表了希望孩童皆能有平等受教權的演講後，我彷彿看見她夢想的圓即將完滿如一朵盛放的太陽花，開在巴基斯坦孩子們的臉上，開在他們亦能圓受教育的夢的心中。
我原欲捧著火光前行，吝於照亮身後渴望的眼眸，但人生並著溫室，冷不防，刺骨寒風便撲熄了我手中的火苗。在費盡苦心再次燃起後，我才發現，高舉手中的火把不僅照亮了渴求光明的人，我的前方也更明亮了。自小就學習大提琴的我，像是一隻徜徉音樂無垠之海的魚兒，優游其中。目標只是一次次的競賽和登台演出，我不曾看向四周，不曾放下一己的私慾。直至一場嚴重的車禍，我不再能久坐，不再能靈活的奏出「大絃嘈嘈如急雨」的壯闊。手指和背脊傳來的疼痛促使我自自己的夢中醒來，我開始擔任各方志工，為偏鄉孩子們一圓音樂之夢。靜靜的陪伴，耐心的指導，我，一步步走出一己的傷痛，在孩子們晶瑩的眼眸裡，我看見自己的身影－－就算只能緩緩的、輕輕的拉奏，我卻並非以不堪一擊的面向被看見，而是一位親切的大姐姐，指尖流洩「小絃切切如私語」的柔情。
海洋作家廖鴻基老師有言：「生命無可預約，但永遠值得期待。」一陣風可能吹熄了圓一己之夢的可能，但更如同是上帝化了妝的祝福，讓人們在重新燃起火苗時，擁有了更多可能。圓自己一個夢，是欣喜；但助更多人圓一個夢想，是欣喜，是滿足，亦是自己心態上的一次飛翔。
我拉動弓，琴音緩緩流洩；孩子們臉上的笑，為夢想畫出了一個最完滿的圓。