最近的天候越來越詭譎了，時而豔陽高照，時而傾盆大雨，這也怪不得老天爺，台灣的夏天就是如此變化無常。
想來之前留校自習的際遇，不免覺得有趣。炎炎夏日，暑氣蒸騰，午後雷陣雨是常有的情況。偏偏個性懶惰的我硬是不肯多帶一把傘。「反正跟別人共撐一把就好了。」　　我總是這麼不負責地想著。沒想到有一天，只有我一人留校自習。我的運氣一向不怎麼好，正當我外出採買晚餐完畢，準備帶回學校時……一滴、兩滴雨從仍舊蔚藍的天空落下。
剎那間風雲變色，如瀑布般的雨水頓時傾洩而下，當時站在空曠處的我，離學校還有一段距離，又臨時找不到遮蔽處，附近甚至連個人影都沒有！面對這樣的慘狀，不出幾秒便渾身濕透。正當我怨天尤人的時候，忽然朝天一望，煞時震懾於天空的奇景，雖然下著豪大雨，卻有一半的藍天！半邊的青空飄著幾朵軟綿綿的白雲，甚是可愛；而另一半的陰雲，卻好似魔鬼般張牙舞爪的撲來。在震驚之際，我早已忘記濕透的自己以及淒慘的便當，就這麼一邊觀天，一邊漫步回學校。
我樂觀地想著：如果當初撐了傘，不就看不見如此令人嘆為觀止的景色？接著便從這件小事獲得一種體悟：有時候不需要汲汲營營地去改變什麼，太快速的改變，有可能會遮蔽自己從另一個角度看事情的機會。在遍尋不著應變方法的時刻，或許，以不變應萬變，才是最佳之道。