詩云：「永言配命，自求多福。」儘管循著天命而行，然而面對生命中種種未知，也為著追尋自我生命中的美好，許多的「意料之外」，是要靠我們自己去應變、去克服的。「應變」看似是當遇上「變動」時我們的應對之法，是被動的；然而尋思詩經此句話的真義，不難領略古人勉勵後人積極為命運尋找更美好可能的真義。
「應變」的「變」，小則生活當中一場超出日常規則的小意外，大至集體生命的大震撼。知名的好萊塢電影「鐵達尼號」，感動億萬影迷的心。而當中真正使人肝腸寸斷的，也許並非男女主角最終的天人兩隔，而是在船傾斜的那一瞬間，當所有的乘客在死亡的陰影下顫慄驚怖時，駐船樂師鎮靜而溫柔地，指揮樂團奏起了聖樂，引領驚慌的乘客們寧靜而勇敢地，迎接他們信仰的主。相較於虛構的羅曼史，這段驚心動魄的生命現場卻是真實故事，彰顯人類「臨難無苟免」的生命情操。
我敬愛的老師曾送我幾句話：「得之雖苦，出之須甘；出人意外者，仍須在人意之中。」以鼓勵我在畢業之後，對自己的夢想堅持不懈，對沒有預期過的災厄也能化險為夷。這恰是「應變」的最高修養吧？不憂不懼，臨危不亂。每當我受挫失意時，便反覆深思這幾句話，問問自己，是否忽略了哪一扇，上帝早已為我開啟的光明之窗？
「滄浪之水清兮，可以濯吾纓；滄浪之水濁兮，可以濯吾足！」一首楚謠，孔孟引伸出，自作孽，不可活」的人生提點；漁夫卻據此道出與世浮沉的人生哲學。生命總有千變萬化的意外情境，然而應變之法，存乎一心爾！