滑開手機，網頁上脣槍舌戰，文字冰冷無情如利刃，深刺進對方的錯誤，卻不知在吐露汙言穢語的同時，自己也犯了相同的錯誤或更大的失誤，反被譏笑，陷入無止盡只見他人缺點的輪迴。審己以度人，應當先「審己」再「度人」，然而現代人多無法做度，陷入批評他人與被批評的迴圈。
高二時，我剛接下社團活動長的職務，面對即將來臨的七校聯合迎新，我總無法設想得太細緻，面對他校的幹部，我卻不斷指責他們的缺失，卻全然忘卻自己也能力不足、仍不完美。面對我單方的指責，他校的幹部亦受不了，衝突於是爆發，面對他們排山倒海而來的批評與積怨，我才發現自己犯了多大的錯誤，如同王安石變法革新，一味的看見舊黨政策的缺失，卻剛愎自用聽不見他人的諫言，看不見自己堅持的革新仍不成熟而難以實施，我便是如此，見不到自己的缺失，沒有先審慎的檢視自己的作為、想法，只記得要批評他人的失誤，容許、無視自己的不成熟，拿自己已較成熟的部份批駁他人，在知曉他們的憤怒後，我誠心道歉，並審視自己的不足處，與他們合作並補足，使活動成功。
自此之後我學會了，當我想批評一個人、事或物之時，我先停止動作並謹慎思索、認清自己的能力所在，這樣先審己再評斷他人的能力，也使我在媒體真實與謊言夾雜的評論中找到自己的想法，不隨他人的評論浪潮而改變自身的認知與想法，因為我學會了在批判別人前先反思自身，而現今社會正缺少了這樣如曹丕一般懂得先反思自我，再以客觀角度評論他人者，因此，我也更希望我對「審己以度人」的落實更徹底，能對社會有所改變與貢獻。
也許未來，媒體的謊言不再影響我們的評斷；也許未來，我們能正視自己的缺失，不因情感的影響或自我的優越使自己被矇蔽；也許未來，大家皆能體會到曹丕「審己以度人」的重要性，不再為反對而反對、為批評而批評，而能以一人客觀的邏輯檢視他人時亦反躬自省。