順流筆直而下的小河，在遇見巨石阻礙，懂得繞道而行；在土壤裡等待成長的種子，在感受環境險惡，懂得停下體內成長欲望，等待下一次更恰當的時機。在生命中，我們所遭遇的每次意外，萬不可墨守成規，懂得隨機應變，往往能為生命開創更遼闊的境界。
還記得那時，台灣果農面臨了多麼心酸的時刻。因為氣候，芭樂出乎農民們的意料，造成了前所未有的大盛產，同為果農的叔叔也同樣為此煩惱不已，看著電視新聞中，河流裡滿是被果農們丟棄的，漂亮的芭樂，叔叔雖感心痛，卻也開始思考起滯銷中的水果的解決辦法。是該遵循前輩們的作法，將水果棄置，把損失自己吸收嗎？看著如同自己孩子般細心照料的芭樂，叔叔遲遲下不了決定。
就在此時，向來善於動腦筋的爸爸為叔叔下了決定。將芭樂作成百分之百新鮮的果汁，加入一些碎冰，獨家製造的芭樂涼飲正式上市。由於當時悶熱的天氣，芭樂涼飲在社區中造成了轟動，適時的應變為叔叔解決了煩惱，也為叔叔創造另一線商機。俗話說：「上帝關上了你面前的一道門，必定會為你開啟另一扇窗。」懂得應變，不僅能打破所遭遇的僵局，還能開創全新的時局。
蟬兒面對自己短暫的性命，不去傷悲，反而盡一己之力，努力唱出屬於自己那生命的樂章；花兒面對自己生命的凋零，不去感嘆，反而奉獻自己的最後一絲生命，滋養這片大地。在面對人生的際遇時，有時，遵從歷史並不會比較好，隨時機而應變，調整自己面對生命的態度，生命會更加遼闊。