疑惑是個拋入水中的掛鉤，等待答案上鉤，解決心中的疑問。
我常想，惑到底從何而來？古人有云：「人，孰能無惑？」面對自己未知的事情會使自己困惑，然而有了疑惑便要想辦法解決，否則其為惑也，終不解矣。豈不是縮短了生命的廣度嗎？
每到秋季，氣溫轉涼，忠誠路上夾岸的欒樹便被人以一把火，燃燒了整條街。小時候我總困惑的拉著母親的衣角，問她到底是誰如此狂妄，母親就笑著帶我到圖書館，要我自己尋找答案。原來欲縱火犯是四季中最令人憂鬱的秋季，因氣溫的變化染紅了欒樹，而我也被這奇妙的變化所吸引，當秋天一到，我都會到忠誠路上走走，享受欒樹所散發的寧靜感和如詩畫般醉人的景色。高二分班之際，我一直有個很大的困惑，到底我適合什麼類組？要聽從父母之意、還是擇我所愛？一日放學後，我走到夾岸的欒樹旁，看著挺拔的欒樹，我心中悟出了答案，我要為自己而活，愛自己的選擇，若抑制心中的興趣，我這輩子必定會有遺憾，不知不覺我已走到路的盡頭，回頭看那些給我啟發的欒樹，在風中搖曳著好似在歡送我往夢想前進，我深吸一口氣，踏出我勇敢的第一步……
解決心中的困惑是一件樂事，他能使生命的廣度拓寬、使歡樂加倍。一個人好比分數，分母是自認為自己所知的事情，而分子是實際解決的疑惑，若分子越大表示自己真正了解的越深，分母越大，則表示自己過於滿足自己所知。
當拋下疑惑的釣鉤進入學海裡，我們便如煙波釣叟般，靜待那上鉤的正確答案，等著了解未知的新知。