走入時光的洪流裡，我看見了過往生命裡每個令人感動，抑或是令人心碎的時刻，它們各自找到了自己的位置，拼湊出一幅豐美的人生地圖，但唯獨屬於「夢想」的那一塊，是最特別，最珍貴，也最讓人回味無窮的。
從小到大，歌唱一直是我最熱愛的事，不管在什麼樣的心情下，我總能找到一首進入我心坎的動人歌曲，撫慰我受傷而乾枯的心靈。國中時期，我加入合唱團，也開啟了自己充滿熱忱的夢，那是在一次獨唱選秀會上，我抱持著極大的自信參賽，堅信自己一定能用苦練已久的樂曲，擄獲評審的心，在期末的音樂會上，成為眾所矚目的焦點－－而這些幻想都在評審的嚴辭批評中戛然而止，我只能佇立在舞台的中央，忍著我即將奪眶而出的淚水，接受比賽最後我分數殿底的殘酷現實，而我的生命，彷彿就跌落了深不見底的峽谷中，我對自己的信心和自滿全跌得粉身碎骨，難以痊癒。
「如果上帝賜給你荒野，祂是要你成為高飛的鷹。」偶然看見簡媜的這句話，為我的生命注入了一股清新的甘泉，使我重新振作，整理我殘破雜亂的羽毛，再次展翅高飛。經過一年的修正，我改變了自己對歌唱的態度，不再只是拘泥於正確的音準和華麗的技巧，而是透過歌聲傳遞我的情感和夢想，透過歌聲打動聽眾，透過歌聲讓每個人的生命充滿繽紛的色彩。隔年，我終於站上獨唱舞台，完成自己曾輕忽而沒有把握住的美夢，隨著台下聽眾如雷的掌聲，這次我不再忍住淚水，而是任眼淚縱橫流下，表達我對這場表演的深深感動，也意味著我洗去過往的稚嫩，迎向下一個嶄新的舞台。
在逐夢的道路上，我曾跌跌撞撞，迷失自我，但我選擇忍受一個椎心刺骨的傷口，去開拓另一片蒼翠的無限生機，即使我們身上會留下疤痕，但卻時時刻刻提醒著我們，圓夢雖非易事，只要我們能不畏艱苦，堅持理想，這些傷痕終會不藥而癒，甚至開出美麗而堅韌的花朵，綻放精彩無比的人生。