一次文學的研討會上，一名記者問泰雅族作家瓦歷斯‧諾幹：「同樣是原住民作家，您和達悟族的夏曼‧藍波安先生，誰的文學比較卓越呢？」瓦歷斯微笑：「我住在山上，我的文學視野自然比較寬，而他來自水邊，造詣當然比我深。」
瓦歷斯的妙語化解了當時一度的尷尬，也剎時讓我明白了「寬」與「深」兩種不同的境界。「寬」是博覽的水平視角，而「深」則是專一精練的目光，「寬與深」的哲學不僅運用在文字書寫上，同時是一種人生追求進取的態度。
放眼大千世界中的美麗藝術，我渴望能彈箏遊藝，遍習禮樂射御書數，以寬的角度戴天履地。面對音樂，我感受搖滾樂驃駻而沛然莫之能禦的金屬撞擊，悠遊於古典音樂的和諧弦律；面對書本，我喜歡來自西方的奇幻小說，亦享受沉浸於古人的氣韻風流之中，面對書法，我敬仰歐陽詢的穩重公整，也欣賞王羲之的靈動。
然而，我發現淺嘗輒止已不再能滿足我焦渴的性靈，「逐二兔而不得一兔」，最後我選擇明末的大書家傅山，做為我藝術上「深」的探索。倚側頓挫中化規矩於無形，傅山的字老殘而枯挺，一洗甜熟靈巧的風格，他所展現的是「寧拙毋巧，寧醜毋媚」的拙澀面目，遒勁的線條中豪氣干雲，反映了我內心渴求的那個，粉華剝蝕後赤裸裸的自我。
唯有如此的「深」我才能直視心底的真我；只有那麼「寬」我才能在天地中以靈明的視野行旅。「路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索」，在充滿大美的世界中，我將持續「寬且深」的探尋內在的涵養與外在的光華。