在架子上靜靜的擺著，那罐透明的玻璃瓶，裡面有著少許暴晒過後乾癟、粗糙的東方美人，它鎖著的是一份我渴望了解的秘密，一份穿越世紀的情感。
在我小學的時候，同學到家裡玩，媽媽跟我說快去泡些茶請大家喝，於是我心不甘情不願的踱到了廚房，打開整整高出我一顆頭的櫃子，哇！各式各樣的茶葉從包種茶、烏龍茶到普洱茶、菊花茶，所有想得到的茶應有盡有，突然，我發現在櫃子的角落站了一個相較於其它五彩繽紛的茶罐下十分樸素的玻璃瓶，於是我便拿了它，粗魯地扭開瓶蓋，正當我手抓一把茶葉要丟下壺的同時，身後傳來媽媽高亢的驚叫。我從來沒有見過如此驚慌嚴厲的母親，但我也不多說什麼，便逕自把茶葉放回，悄悄的，疑惑在我心房發酵。
在國中時期，晚歸的我經常撞見媽媽獨自坐在暗無燈光的廚房，看著那罐神秘的東方美人落淚。疑惑一天天的加深，在我心房，直到了一天，我在母親的書桌上瞥見了一張舊照片，圖中是對父女，爸爸背著一個破舊的茶簍，戴著斗笠，牽著小女孩的手微微的笑。啊！我明白了，是外公！是那外公親手烘的東方美人！是的，疑惑不再。
那乾澀的茶葉，散發的不只是濃郁的茶香，更有著跨越生死的情感，在時間的洪流中，靜靜的存在透明無瑕的玻璃罐中，永遠芬芳。