花開成簇，水聚為川，大地萬物不斷地在更新面貌。而生命也是如此，我們走在一條山路上，隨時面對著無常，我們不曉得前方冒出的會是陳映真筆下溢滿血淚的煤車，還是席慕蓉詩裡的滿山徑的新茶芬芳。於是，人們開始學習應變。
曾經力拔兮山，馳騁沙場的項羽，憑著過人膽識以一騎烏騅湮滅了咸陽城和數以萬計的秦軍。但是無常仍對一代豪傑開了玩笑，從鴻門一宴，至垓下被圍的淒慘楚音繚繞，再到最後烏江畔的抉擇。項羽最終應變的方式是選擇退出，拋下這一切而以劍結束生命。後人看項羽，有人為他嘆惜，有人以「捲土重來未可知」不贊同他的處理方式。但歷史的價值便在於一個轉捩的應變方式，便能喚起超越時空的省思。
十八歲的夏天，我也面臨了一次生命的意外。在學測中失利的我，頓時，譜了三年的美好結局破滅，我無法馬上整理好心情去面對，但隨著大台南熾亮的陽光糝落，黃花風鈴木又開過了一季，我開始試圖找尋一點激勵自己的感動。於是我應變的方式就是開始咀嚼文字。當我的食指劃過一行行的詩篇，泉湧的思緒便一股腦出現，尤其讀到後主在晚期時寫下的：「歸時休放燭花紅，待踏馬蹄輕夜月。」他面對的是亡國生死未卜的逆境哪，卻仍能拋出如此釋懷放下的詞句。漸漸的我明瞭，這一切的意外落榜均是上天最好的安排，因為如此，我才能在青春正要起飛的時刻多沉潛了幾個月，體會了寂寞、苦痛。
席慕蓉說過：「生命中殘缺的部份原是一本完整自傳裡不可或缺的內容。」而不論是項羽自刎的如此應變生命或者是青春歲月中找尋自我的面對生命。我們都是宇宙的過客，而往往應變過後得到的許是解脫或者是一條佈滿新茶的山路，滿懷生命成長的喜悅。