世界並非溫室，冷不防，冽風千刀萬剮生命的熱忱，熾陽蠶食鯨吞人生的目標，一線藤蔓可能絆倒追夢之人，一刻闃黑可能窒息夢想之焰。夢、人生、嚮往……似乎總在茫渺不可知的遠方，而我的遠方，是茫茫大海上明滅著一絲亮光的燈塔，而那燈塔，是舞台上的聚光燈。
高中成為儀隊一員，原以為摸到槍桿之剎那將是我燦爛青春之序幕，沒想到，是嚮往被烈陽蒸發的開始，槍桿重達兩公斤，拋上天空，非但不是華麗翻轉的流星，更像是不長眼睛的殞石，隨時可能釀成意外；陽光在皮膚上先是種出一點一點的紅疹，隨後就把焦炭般的顏料襲滲四肢，最後連牙齒都因焦黑的臉襯托得亮白；除了日漸曬黑，練習時槍桿撞挫在手腳上的，不只是淤青腫塊，而是大肆綻放的青花紫花以及翹起的皮肉！在舞台發光的夢想，似在不可及的遠方，我拚命划漿，卻全然沒有前進。
「在舞台上，做錯就是做錯，沒有觀眾會了解妳的辛苦，也不會給妳第二次機會！」學姐語重心長地訓誡即將升上高二，擔起表演重任的我們。是的，那如泡影的舞台就在身後，我看了看那眩目的聚光燈，驀地覺得那遠方，近在咫尺，卻亮得令人心驚膽戰。
然而，我站上舞台，瞥見上千人投射而來的目光，那遠方的嚮往，那燈塔的暖度，忽地擁來，抱緊我全身上下，撫平緊張、鎮寂不安，我開始在光影幻動的舞台上，演出這場由汗水砌成的演出！那遠方的燈塔與聚光燈重疊，我看見自己一路走來的顛簸，看見自己一路克服浪潮與暗礁，看見自己手長滿厚繭，卻因此擁有足夠的實力前進到了「遠方」，讓自己沐浴在光芒的溫暖之中，成就舞台上的此刻，這夢想，這輝煌。
我相信遠方不會只是遠方，縱有風浪礁石，也將是厚植實力的必經考驗。一艘遠航的大船，即使暴風狂雨阻礙前行，船頭的那只羅針仍指著永不變的方向，一個堅毅的心靈，彷彿似之。而我，帶著這堅毅的心，縱使未來茫渺，我仍將划著自己的生命，航向堅毅的遠方，我知道，那遠方雖不一定是燈塔，但一定是一片晴空相伴。