寬，是人的眼界；深，是人的內涵。
人為何要「寬」？人或許只侷限於一個小小的肉體，但靈魂是活的，如何打破肉身的桎梏而擴大靈魂，是人一生中，必須學習的課題。心，是能吞下宇宙，亦容不下一根針的巧妙之物，為了設法容納宇宙，人會想了解天地萬物，以擴大自己的眼界，藉以擴大靈魂，而甚至達到靈魂與萬物合一的境界。而人為何要「深」？莊子曾言：「其生也有涯，其知也無涯」，再怎麼擴大靈魂，總有蓋不到的領域，正如烏雲縱能遮天，總有雨落不到的地方，況且只是一味加寬，到最後靈魂卻是如此地膚淺，沒有真正深刻的體悟，因此，我們會就一至數個領域深入，增加內涵，充滿靈魂。
寬與深，是相輔相陳的，就如一條沒沒無名的小溪，自水源而下，一方面拓展支流，以汲取更多的水源，滋潤更多的地方；一方面又向下侵蝕，使自己更深，深到能容納更大的水體，繼而成為洶湧的江河，撲向大海。人亦是如此，為了拓展支流，閱覽萬書，結交名士，遊歷天下，以擴充我們的「氣」，我們的靈魂，這就是所謂「氣可以養而致」；而又對自己感興趣的領域，學習，研究，爾後益發深入其領域，又以為不夠，而持續深入，可能因此深入了未知領域而不自知，然我們能肯定地說，因為深入，而更為謙卑，更為戰戰兢兢──當我們想到知也無涯，而他人之所深入，亦是無涯，我們學會卑下地接納新事物。而有一天，我們這些江河都通向了海洋──一個因為寬與深的累積，而共同擁有的境界：天地有大美而不言！
寬，是人的眼界；深，是人的內涵。不寬無以拓展靈魂的疆界，不深無以通達心靈的極限，唯有相輔相陳，縱終其一生，不得上帝之全知全能，然若能「心凝形釋，與萬化冥合」，亦得仰天微笑，輕言：「夕死可矣。」。