粗糙的生活每天摩擦我們以發出各種聲響。人生不似細緻琴弦或象牙按鍵，能被命運的手指彈奏出激昂交響曲，或與他人生命呼應成優美和聲。在日積月累的壓力下，我竟忘卻我曾是個熱情的女孩，每天對著「遠方」憧憬幻想，一直到某天身體無預警的罷工了，我才知道我有多渴望一個遠方。
病房內充斥著藥水味，刺鼻得讓我作嘔，原本想哀求醫生讓我出院的我，聽見「神經性疱疹來自壓力太大……」後只能乖乖休息。病房是一片安定的白，卻使我想起沈從文的「菜園」，那鋪天蓋地的白使我有些恐慌。讀中文系的大哥來探病時，帶了幾本散文集給我解悶，但殊不知張曉風的《玉想》、蔡珠兒的《紅燜廚娘》我早已讀畢。大哥不忍我含淚欲泣的模樣，只好坐在床邊為我說故事，說武松打虎到正精采時，他突然停下，輕牽起我的手帶向窗畔，要我向外望。
「妹妹，妳還記得妳以前最愛看遠方的山嗎？妳最愛說遠方會有人在等妳，妳嚮往一個未知卻充滿驚奇的未來，可是……自從妳上了國中，妳便不再提起。」大哥神色悵然，「妳迷失了嗎？」
我渾身一震，直到大哥走後才回神。我苦笑著，但又有些快樂，看向窗外遠山，那是我的遠方呢！我的遠方，我憧憬有一座翼然臨於山頭的涼亭，我會喚她「怡然亭」；我嚮往在亭內置一盞清茶邀來莊子共論魚之樂，或置酒邀來李白共誦「黃河之水天上來」，或哼著一段茉莉花，與嵇康共和一曲廣陵散；我還期待能請來梁實秋教授作譯，讓我和莎士比亞同擬一部曠世鉅作，或手持一冊「第九味」和徐國能老師研究〈刀工〉，或與簡媜老師在微暈的樹林中同作一隻蒼野之鷹，然後摶扶搖直上九萬里。我的遠方充滿我熱愛的文學，與來自各方大家飛羽觴而醉月。
人生處處皆美景，美好的遠方會有送青來的遠山，會有蒼穹的雲捲雲疏，會有一曲幽然琴聲奏著廣陵散，而這些都是上天對我充斥壓力的生活的無比垂憐。