人間長夜，宇宙黮暗；三界火宅，眾苦煎迫……一個人，即是一個世界，每個人的世界都和他人不同，而人們的世界生做什麼模樣，端看人們心中把持的理。然而俗事亂神、情緒擾心的社會裏，煩瑣的價值難以在每個做決定的剎那把持，這時，我們需要一個所涵括事理的原則，無論是一句話，或少至一個字。
而我所把持的一個字，讓我能通貫事理，即是「悲」。為什麼是悲？因為悲，是有情的生命在無人格的宇宙中生存的常態。有情，即有所愛取，即有所求。已經有的，想把握；沒有的，想擁得，然而在死亡的面前，所有的擁有都意味著必然的失去，故曰悲。而有情的慾更強化了悲的必然，人們求勝，而勝利意味著失敗的存在。也許，人們認為幸福本該由努力和智慧爭取。然而在凡事有果必有因的世界下，起心動念都有其因，是人生和環境決定了人們是否努力、是智是痴，最終決定了一個人是否幸福。人沒有命運的自主，故曰悲。
不過，如果掌握世間悲的通理，則一切將就此不同。因為知道世間的悲，我們不會淪於仇恨，因為我們知道一切的惡行和使我們不快的舉動來自一連串的必然，如果我們是對方，生在一樣的背景、一樣的環境，我們也會做出相同的事。同理，相信悲，可使人勝而不驕，敗而不怨，進一步，當我們處在快樂時，我們會去想念痛苦的人們；痛苦時，我們會知道，有更加不幸的人。因此「悲」的信念帶動了「慈」，而成就了「慈悲」。
我始終相信，「悲」這個字不是消極，不是要人們相信世間無望，而是積極地去為世間處在悲的人們設想，學會寬容，學會救濟。別忘了，佛家說「生是苦」卻仍能面帶笑容，積極行善，存養的即是「諸法無我」和「慈悲」的哲學。