人生的大河中總是存在著許多激流和漩渦，每個人都是勇於橫越大河的擺渡手，必須學著何時加速向前，何時停歇，才能在這一趟又一趟的旅程中渡過人生的長河。
生命的廣度需要靠我們自己開拓，二年前，我做了一個勇敢的決定，去美國當了一年的交換學生，這個巨變與經歷為我帶來地不只是一口流利的英語，而是千金難換的應變能力和對自己的認定。
到了異鄉，熟悉的面孔不在了，面對這陌生的世界，我很害怕，第一天上課，我上台自我介紹著，大聲地說出我來自台灣，原本以為一切順利的我，卻發現台下同學的臉都不對勁，他們開始流露出恥笑的模樣，交頭接耳地談論著，突然有人問了「地圖上真的有這個國家嗎？」我嚇著了，眼淚在眼眶裡打轉，一陣又一陣地哄堂大笑，讓我的自信瞬間被擊毀，世界好像孤獨地只剩一片灰色，而我的頭上還無情地下著大雷雨。
這一刻，我內心澎湃的心靈叫我別怕，面對危機時最大的敵人就是膽小，我鼓起身上所有細胞的勇氣，擦了打轉中的眼淚，對著同學們微笑，大聲告訴他們，台灣－我的故鄉，我的國家，是一座蕃薯般的小島，有東亞高峰玉山，鬼斧神工的峽谷，享譽國際的雲門，還有用熱血揮撒的棒球魂，這一切令人感動的事物，都蘊蔽在太平洋上的這顆珍珠－台灣，當我堅定地介紹我這個充滿生命力的地方，換來的是如雷的掌聲，我替自己的不畏懼感到驕傲，也為我所深愛的這塊土地感到自豪。
生命中有許多突如其來的考驗令我們失措，唯有帶著一顆勇敢的心才能夠應變這無法掌控的複雜世界，人生的難關沒有跨不過的，就如同沒有橫越不了的大河，只要有堅定的意志和不變的方向，再多的未知數也能輕鬆應變，我提醒自己要勇敢地征服每一份困難，成為人生這條悠長的大河上，一位最機靈的擺渡手。