處在科技進步，人手一機的年代，我們擁有越來越多的媒介去與人互動，卻因為隔著屏幕造成的疏離感，使我們更害怕孤獨感。因此，如何在人際互動中找到自己便成為現代人類共同的課題。
近年來有支YOUTUBE影片《LOOK UP》在網絡上引起廣大的迴響，片中的男主角說他在FACEBOOK上有四百二十二個朋友，但他卻覺得很孤單，因為這些朋友只是認識他，並不了解他。片中更直白的提到：「所謂的社交媒體，其實根本是社交的相反，當我們打開電腦就等於關上了自己的門。我們所擁有的科技不過是虛構出來的假象，建構出虛構的友情、社群與歸屬感。當你從社群世界中脫離，將會發現我們活在一個令人困惑的世界。」我們被社群媒體所綁架，逐漸失去了自我，而如何在人際互動中重拾自我成了最迫切的需求。
我們在他人的眼中成型，這件事使我們相當恐懼自己在他人眼中是什麼樣子，於是我們在網路上盡我們所能的包裝自己，使自己能呈現最美好的樣貌，卻也失去了自我。我認為這是不需要的，「人生而不完美」，正因為這樣的不完美才使我們獨一無二。透過與他人的互動我們可以更瞭解自己，使自己成型，了解自己的喜好、在被冒犯時更從中學習，避免重覆他人的錯誤，這才是人際互動的意義，唯有擊垮我們自己與他人那道牆，我們才能在人際互動中找到自我。
當我們不再畏懼他人見識到真正的自己，當我們不再在社群網站上擁有許多朋友卻仍感到孤獨。當我們在人群中能找到志同道合的朋友，那麼我們已完成了許多人尚未完成的一道課題：「在人際互動中找到自我」。