心字頭上一把刀，懸在那兒不上也不下，最是讓人怔忪不已。凡事以「忍」為最難，也是我認為可以終身奉行的一個字。
躓踣失敗乃人生必經之路，有人會就此一蹶不振，竟日自怨自艾；有人會重整旗鼓、愈挫愈勇。倘若人生就此一帆風順，如何於烈火中淬煉出最耀眼的光芒呢？德川家康在建立幕府之前，俯首稱臣了數十載，他既無織田信長橫掃千軍的霸氣，也無豐臣秀吉的狡猾多詭，但他以忍字訣處世，低聲下氣地侍奉兩位大將軍；最終於亂世戰國脫穎而出，成了天下的霸主。史記作者司馬遷於死刑和宮刑中，毅然決然擇了後者；忍辱負重的苟延殘喘，只為了能夠撰寫一部永世流傳的丹青。而司馬遷的偉大事蹟也在後代儒生的廣為稱頌下，發揚光大。
但是，有些人秉持著「士可殺，不可忍」的信念，了結一生。屈原行吟澤畔，遭至流放的他，不願同流合污於哫訾栗斯之人，對於黃鐘毀棄的時代，他也無法說服自己「出則仕，亂則隱」，最後含恨赴汨羅江，徒留喟然嘆息，假若屈原能忍下一時的悲憤、能忍下吮癰舐痣之人的詆毀，那麼，再度位居左徒之日並非妄言。賈誼年少得志，雄才大略，只可惜漢帝不問蒼生問鬼神，白白浪費了賈誼的才學。但是，賈誼並無「忍」的肚量來接納一切。若他能夠盱衡時勢，善於忍耐和等待，定有能大顯身手之時，而非抑鬱終生而死。
現代社會，也潛在許多不公平、令人憤恨之事；但，以「忍」字度過逆境，在等待中充實自己的內涵、培養心性，在未來定能散發出比他人更加耀眼的光芒！