每個人都有夢想。美國前總統威爾遜說：「人因夢想而偉大」或許被人嘲笑、或許臨陣膽怯，但只要心中的那盞燈火不滅，它便能成為推動生命巨輪的源源動力，而使懷揣的夢不再是幻如泡影假設而逐漸形成晶瑩可感的樣貌。
猶憶，當其他孩子喧鬧著嬉戲，只見一人影靜靜地佇立一隅，目不轉睛地咀嚼書中密密麻麻的文字。那便是幼時的我。自幼稚園起接觸繪本、童話書，乃至升上小學桌上永遠龐大的書堆，文字宛如一個個彩色的拼圖，構築出個個璀璨的世界，使我驚嘆而沉浸久久。《哈利波特》、《神雕俠侶》、《百年孤寂》，多年累積的閱讀書籍似巴別塔高聳，而一股意念早已悄悄盤旋其上，在塔頂萌芽、茁壯。
文字使我著迷，我構思著一個個可能，在腦海一點一滴地構築我的城堡，悄悄盼望它有日亦能烙印於其他人的心頭。提筆落字如雨，所思所感化為行行文字小河，而匯流成一篇篇文章大河。曾有人見狀後取笑我的幻夢，認為我想寫書的夢不過是雨後彩虹，稍縱即逝。我一度心傷，陷入自我否定與質疑。真的嗎？我的夢真的如同雨後彩虹般脆弱易逝。
然而，升上高中，進入語文班的生活使我抓住夢的尾巴。大量的寫作練習及多樣的思考性，使我的文字開始有了變化。看著文字漸漸成熟豐厚，我相信幼時的夢將不再是妄談。終於，在高三那年，我擔任班書主編，與文字的戰鬥燃燒了緊湊的應考生活，抓住每一個時間片段不斷修改，龐大的壓力差點碾碎我僅存的信念。夢想在前，豈能如此即敗！歷經可怕的校正地獄，自疲累輪迴誕生的是我的第一本書。看著自己的文字跳入眼中，我遙想著下一個拿起書的人，會不會有著相同的感動？會不會感受到我完成夢想的喜悅？
握著班書，懷揣著日益堅定的想望，我看見心中那盞燈火愈發明亮，引領著前行步伐。更希冀這盞燈火，能走進每一個閱讀我文字的人，而點燃無數火光，蔓延無盡。