我的祖父已經高齡九十二歲，他身邊的人正一個個離他而去。有一次和我聊天的時候，我從他口中委婉的聽見他想和家人團聚的願望。當兒女長大、社會變遷，原本的家便漸漸分散，不再緊密。大家東奔西跑、北上南下，仔細想想，還真從未「大團圓」。我默默在心中向祖父承諾：「我一定要幫您圓夢！」
就這樣開始我的任務，我打聽到許多沒聽過的名字，聯繫到好多看過襁褓中的我的長輩。祖父的夢聽起來簡單，卻是件費心費力的事。有次打電話被祖父看見，只好告訴他我的計劃。我從他的眼中看到強烈的盼望與感動，而他也加入了自己的夢想。我們找到了泛黃的電話簿，翻開前還得吹去上面的灰塵，看著祖父等待撥著電話，期待著另一頭的聲音；翻著黑白的照片時臉上流露的不捨與懷念，是我從未看過的祖父。這個夢在他心中逗留了好久，如今那股像馬拉松快到終點的期待正在他內心迸發。
有天祖父突然昏倒送醫，我好害怕。害怕的不是他被上帝接走，而是他來不及完成夢想。我把火力全開，所有的閒暇都在聯絡親朋好友。也許祖父的病危是一個偽裝的禮物，當大家聽到這消息竟然都願意在百忙中空出時間。我訂了一個好日子，約大家到醫院隔壁一家餐廳，推著坐在輪椅上的祖父，我可以感覺到我們兩個怦怦的心跳。這遲遲未完成的夢想，竟然就在眼前，我慢慢的把餐廳的門推開，緊張從汗水流出。我看見所有的目光，是如此澎湃。祖父的淚水嘩啦啦的流下，他握緊我的手，我知道他圓夢了。
這是祖父的夢想，也是我的。原本心中那個幫他圓夢的承諾實現後，我發現自己的喜樂是不輸給祖父的。這當中我看見祖父的真情，那種歡心是不斷湧出的。而我也沐浴在這真誠的幸福中，體會那把圓缺填滿的感激與歡樂。原來不只有自己圓夢，幫別人圓夢也是這麼的美好，是在收割幸福，沉浸在飽滿的稻穗中。