曹丕在典論論文中寫道：「文人相輕，自古即然」、「然文非一體，鮮能備善」。從古至今，敝帚自珍的心態，人皆有之。但若只是一味的批評他人而忽略了自己的缺點，不僅會遭人嫌惡，更會失去許多學習的良機。
小時候，曾讀過一篇名叫「巧嘴兒」的故事。大意是說，有位名叫「巧嘴兒」的女人，人如其名的她，總是喜歡命令弟媳婦去做這做那，自己卻成天只出一張嘴不停的批評弟媳鹽灑得太多了、菜切得太細了。有天，巧嘴兒的叔叔來訪，仔細觀察巧嘴兒後，他告訴巧嘴兒，若她能忍住三年不講話，便有榮華富貴，享用不盡。於是，巧嘴兒再也無法將弟媳呼來喝去自己卻不動手了。她漸漸發現，自己燒的飯也沒有比弟媳燒的美味；切菜的技巧，亦不比弟媳高明多少。慚愧之餘，她更決心痛改前非。過了三年，她果然成功的洗心革面，成為一位人見人愛的好榜樣。
曾經，我也是那位令人避之為恐不及的巧嘴兒。身為國樂團首席的我，常常不留情面的指摘學弟妹的過失，卻從不見自己亦有不完美之處。直到那次全國個人獨奏賽慘敗，我才明瞭自己竟不是從前想像的那般高人一等，經過幾天的反省後，我領悟到自負，其實就是這失敗的根源。因為自負，我常吝於向他人討教，卻忘了三人行必有我師的道理；因為自負，我練習時總是心不在焉，認為自己早已熟稔，卻忘了人外有人的教誨，學會謙卑後，除了技巧開始進步神速外，我亦發現學弟妹也有我所沒有的優點。他們雖然演奏能力不如我，但他們的勤奮執著，深深打動了我；他們如小草般的韌性，更是令我為之驚豔。對於之前那樣瞧不起他們的行為，我除了再三表示歉意外，更將此次教訓，牢牢的記在心中。決不再讓自以為是的驕傲，成了阻礙自己邁向成功的絆腳石。
非洲古諺有云：「最靈敏的人，也無法看見自己的背」，正因如此，我們常常犯了「巧嘴兒的毛病」。孔子曾告訴我們，要「吾日三省吾身」。透過反省，巧嘴兒看見了自己的缺失也明白了弟媳的好；透過反省，我發現了自己的不足，也挖掘了他人的長處。「截人之長補己之短」，「先審己、再度人」的教訓，我將永遠不忘記。