人生如一部小說，好不在於它的長度，而是它的「寬度」。
人並非活得長壽就過得精彩順遂，若是活得有「寬度」，人生就有更大的空間去容納更多的體會。倘若活在一個沒有寬度的人生，就像是一直線，細細長長卻沒有功用。四條線組成一個平面，有了寬度，便可在上面作畫揮灑色彩，讓生命更加多采多姿。我們常說寬容，因為心寬才能包容，假如心窄了，還能裝下些什麼呢？窄化自我怎麼能用更寬的心過生活呢？
一片木板只有長與寬，在木板四周豎立四片木板，便有了深度，可用來盛裝物品，越深裝得就越多。
人生也像一個木盒子，它越深，我們就能改進越多體悟，如何才能活得深呢？譬如觀賞風景，姹紫嫣紅的花朵，蓊蓊鬱鬱的綠樹，蔚藍如海的天空，如此絢麗的美景難道只要盡收眼底就好了嗎？若是能用更深遠的眼光看這些風景，那些花草樹木就像活起來一樣向你招手，更可以從花草樹木身上學到一些道理。一棵小樹苗除了拚命往上茁壯，他更得向下扎根，扎得越深就站得越穩，就不怕狂風的侵略。讀書追求的也是一個字「深」，精闢透徹了就不怕忘記。
宇宙萬物的一望無垠是我們無法完全了解的，但掌握在自己手中的「人生」，要如何能夠「博大精深」呢？其實這並非遙不可及的夢想。我們能走遍大自然，讀遍古籍經典，增加生命的寬度；看遍大自然後從花草樹木上尋得人生之道理，讀遍古籍經典後能將箇中學問學以致用在人生中，便是增加生命的深度。人生的「寬與深」就掌握在自己手中。