一陣風吹起了閉合的書頁，字裡行間舞動的墨水，勾起了往日的回憶。文字記錄下歷史，墨水成就了文字，而硯臺不但容納了墨水，也承載著文化，滋潤了我的理想與堅持。
回顧童年時光，我最大的休閒便是撿拾故鄉溪畔的石頭，一塊塊的表面黯淡無光的石頭，都是父親眼中的瑰寶，儘管看似不起眼，卻總能在父親的鬼斧神工下，被刻上美麗的紋理，成為一方好硯。世界不是缺少美，而是缺少發現美的慧眼，和創造藝術的手藝，從小見證著父親精湛的手藝，一顆圓夢的種子，也在無意間埋入了我的心中。
起初，我總是憧憬著華麗的花紋與藻飾，然而卻缺乏像父親一樣的巧手，雕不出一方匠心獨具的好硯，我也因此急躁，甚至連最重要的修底，也做的心不在焉。父親曾說：「作硯從修底開始，人要從基礎做起。」而我卻連最重要的基礎都遺忘了。人來人往徘徊的道路上，皆走往自己確立的方向，而我卻迷失，卻困惑，失去了屬於自己的方向。當腦中興起放棄的念頭時，父親對我說：「如果作不出藝術的硯，那就做實用的硯吧！只要使用者順手，依然是方好硯。」父親的一番話，猶如黑暗中的一絲曙光，指引了我未來的方向，或許我作不出擁有璀璨外表的硯，我仍願作出讓人能順心使用的硯。
我發現，親手雕刻的硯品，就像己的人品，儘管沒有華麗的外表，卻裝載最真摯的誠意，在雕刻硯臺的過程中，我也逐漸領悟了作人處事的道理，每次修飾硯臺，找尋其中的缺陷時，我彷彿也在雕刻自己的人格，改善自身的缺點。「書為至寶一生用，硯作良田萬世耕。」閱讀書本所累積的知識，讓人一生受用無窮，猶如將智慧化作手中的利刃，面對接踵而來的挑戰；滴入硯臺台的墨水，傳承百年來的文化，彷彿在一畝良田中，耕耘出無數的人文精華。
圓夢的路途上，或許總是伴隨著失望，然而沙漠的窘境，仍存在著美麗的綠洲；黝黑笨拙的硯臺，卻能磨出瑰麗的文化，只要堅持到底，手藝粗糙的我，也能在克紹箕裘的道路上，耕耘出一硯良田的豐收，在圓夢的終點，收割理想成熟的麥穗。