雨滴滴濺在厚重的琴譜上，風吹動著書頁，然而它卻吹不進深處。我輕輕抽出裏頭一本流行樂譜，拍掉上頭灰塵。那時，我圓了一個夢。
我仍清晰地記得那時的我總是在練古典樂，聽著電視中迥然不同的流行歌，心裡澎湃著。而那時出乎我意料的老師給了我一本流行樂譜，我用顫抖的手接下它，我深呼一口氣，將雙手置入琴鍵之中彈奏，本以為能順利奏完，手指卻不聽使喚東跌西撞。然而僅一次挫敗不會使我屈服，我下了更大時間精力練習，換來的竟是無數次的失敗。那時，蟄伏的眼淚湧了出來，我痛捶著大腿，闔上琴蓋，苦悶淤積在心中，抑鬱阻塞了勇氣，憤怒推疊在心中。我扯開髮束，重重摔了琴譜，宣洩所有不平。竟在此時我覺醒了，似乎是理性壓制了感情，我默默拾起琴譜，撫平上頭皺摺，告訴自己一旦現在便氣餒，何來圓自己彈流行樂的夢？因此，我沉澱心情，理出思緒，再度重新練習。那時，我終於圓了自己流行樂的夢。
曾幾何時，我是那麼期盼著奏出流行歌；曾幾何時，我是那麼小心翼翼呵護我的夢想；曾幾何時，我卻被阻礙弄得遍體鱗傷、意氣消沉。然而，我知道夢想便因遙遠若有似無，須經一番披荊斬棘才顯得可貴，使人珍惜。也唯有保有自己的熱情和初衷，才不會被眼前難關所震懾。反之，倘若自己早已擁有夢想然後付諸實行，卻囿於挑戰而自動投降，那麼夢想終將淪為空談，人亦不會擁有圓夢後無比的成就感和快樂。試想李安若迫於現實而放棄拍片，他如何能圓自己電影之夢？試想許芳宜若屈服於先天而不努力，她如何能圓自己跳舞之夢？試想吳寶春若自卑於學歷而墮落，他如何能圓自己麵包之王的夢？因此，正因擁有圓夢的渴望，人便會憑藉鬥志奮勇向前。當然在失意時，或許挫敗、或許想放棄，但抬頭望望夢想和初衷堅持到底，一定能圓夢。
陽光灑落在泛黃的琴譜上，我翻開書頁再次彈奏，裏頭密密麻麻的筆記不再是負擔折磨，而是我圓夢的註腳。現在，我不後悔當初煎熬的過程，因為正因如此，我圓了一個夢。