曹丕〈典論論文〉中曾道出，古代文人以己所長輕人所短的弊病，因而提出「審己度人」的態度，期眾人能先看清自己而後再評論他人。其實，「相輕」的作為在現代也依然可見，但「相輕」無疑是在社會中埋下的惡性種子，因此我們勢必要以虛心建立「審己度人」的價值觀，造就更為進步與文明的美善社會。
試問：為何人往往無法輕易的去看重與欣賞他人？我想，原因不免是來自於胸中的一顆「傲心」與肺腑之中的一口「傲氣」吧！誠如古人所言，我們往往「己以所長輕人所短」，刻意地選擇忽略他人的優點而志得意滿的認為無人能超越自己，最後卻只是自欺欺人罷了。因此為了解決目不見睫的窘態，「審己度人」是不二法門，當我們正為自己的長處沾沾自喜時，同時，我們也必需重新審視自己這次的勝出是否只是僥倖而得，抑或真是自己的實力超越眾人，且也應觀看身旁的人們是否實力不如自己，還是另有所長。在「審己度人」的態度之下，使我們得以保有虛心，不因一時的勝負而自滿，且同時能藉由別人的優缺來重新體悟自身的不足，這是一種學習，更是一種無可取代的人生收穫。
身為一個學生，不意外地「成績」的高低往往是被評價的依據，而我也曾以此來評論他人。從小我的成績優異，因此我也以此而得意，自認為自己完美無缺。直到有一次上課時，老師指派同學上台報告時，比對同學們的滔滔不絕，神采飛揚，我的支支吾吾、臉色蒼白顯得相形失色與不足。就此我才了解到，我在成績上的出色縱使值得被褒獎，但同樣的他人也有值得被看見的天分與優點，我並不能憑藉著一己長才就去否定他人。我想，這就是「審己以度人」吧！先是了解自己的不足與缺憾，然後才能以另一種欣賞的眼光看見他人的優異，而非專注於己之長與他之短，否定他人的價值。
「審己度人」，給自己一個認清自我與學習的機會，相信社會將會更加美好！