清晨的露水柔和的灑在嬌鮮欲滴的玫瑰上，玫瑰正用其最濃豔的色彩盛放最奪目的花朵。任何被他吸引想去親近的人，卻又不免被他的小刺刺傷，留下滴滴駭人的血。過去的我就如同瑰瑰般，有著朗讀長勝君的美名，令人稱羨，卻又擁著那一根根的小刺，自以為是的刺傷他人。
從小到大，每每參加朗讀比賽，勝利的桂冠必加冕於我的頭上，久而久之，我便驕傲了起來。自以為自己是最厲害的人，不把他人放在眼裡。殊不知我驕傲的一道牆很快就被打破了。國三時，我照例選為培訓選手，同樣與我作為學校代表的是國二的學妹。我自認自己比賽經驗豐富而且年齡也比他大，在練習總愛自以為是的指點他、嫌棄他的情感表達，看輕他的抑揚頓挫，殊不知，那次比賽的結果，我敗給了他。
這個打擊如同七級大地震般震垮了我一切的努力、榮耀和驕傲。我不敢相信眼前的事實，一個人自怨自艾的哭泣了好多天，直到那一天，母親看不下去我的頹喪，他告訴我失敗並不可恥，重要的是要從中學得教訓並改善，母親的話如烏雲密佈中透出的那一絲絲的陽光，照耀在我凹凸不平的心底。我開始正視自己過去的作為，確實太過驕傲、
自以為是，以為自己的程度已經達到無人能及的地步。我退一步，重新檢視自己實力，確實有些地方的發音和情感表達不適當。我再往前一看，學妹的音調、情緒確實優於我太多。自此之後我學會謙卑的看待自己，認清自己的實力，再去評斷他人。
審己以度人，成為我終身時時刻刻銘記在心的課題。用一把公正的尺，先量好自己的實力，再去量我與他人之間的距離。時時刻刻認清自己，我想我一定會再盛放美麗的花朵。