「節」是我可以謹記於心，並終身奉行的一個字。幼時，「節制」是父母懇切的叮嚀，提醒我勿將明天的體力，透支於今天的玩樂；稍長，「節制」是師長的諄諄教誨，激勵我用功讀書，莫得將來空含恨；如今，「節制」已成為我心中的一盞明燈，警惕自己勿因外在的燈紅酒綠，捨棄自己原來的初衷。
簡單生活，是金錢上的節制。宋代大儒司馬光在訓儉示康中曾言：「世人皆以奢靡為榮，吾心獨以儉素為美。」並非司馬光不懂得享受生活，而是在樸實的生活中，沒有紙醉金迷的誘惑，反而更能沉澱自己的內心，與心靈深處的自我對話，進而使自己的內心澄淨清晰，使自己的思想歸於寧靜平實，以成就不凡的偉大；美國作家梭羅更以《湖濱散記》提倡「節制」的重要性，陪伴美國人民走出一次大戰後的經濟大恐慌。他們都因力行「節制」的生活，而擁有平實澄淨的內心與洞晰世事的思想，進而成就自己遠大的目標。
謹言慎行，則是待人處事上的「節制」。老子曾言：「知足不辱，知止不殆。」當初淮陰侯韓信為漢高祖一匡天下，卻因不知節制而招致殺身之禍；張良卻因知所節制，急流勇退而保全其身。生活中，我也以節制自勉，三思而後行，不逞一時的口舌之快，傷人害己。
如今，我將邁向人生的另一個里程碑，期評自己永遠記得父母的叮嚀和師長的教誨，謹記司馬光的節制生活，與張良的明哲保身，讓「節」成為我奉行終身的理念，讓這盞明燈引領我邁向未來！