「萬古凌霄一羽毛」，蜀漢丞相負滿責任與理想、有些沉重而坎坷的一生，竟與詩人使用的輕盈形象如此相合。「談笑間，強虜飛灰煙滅。」究竟為何，於危急存亡之秋、短兵相接、箭雨紛飛之時，身為大將的周公瑾竟談笑自若？身當重任，正當兢兢業業、恐負所託的時刻，到底該以何種心態自處？
或許，越是重大的任務，越該舉重若輕地面對。三國演義毛批：「非極閒極冷之人，做不得極忙極熱之事。」所謂「舉重若輕」，並不是指漫不經心、隨便馬虎。與之相反，是一種沉穩而鎮靜的自信泰然。越是忙碌的時候，應該越是按部就班；越是重大的責任，應從越是輕巧的細節著手。做事如編織，急不得慌不得，須善用智慧與巧手，一針一線、一步一腳印。針腳要下的穩，才不會鬆失了後著，而針腳要穩，心必須輕，手必須穩。
這個道理，華夏民族許久以前就明白。翻開史冊，多少人在危機之前面不改色。比如西魏名將賀若敦智守湘州，與東魏丞相高歡鬥智鬥勇。哪一次高歡攻來，賀若敦不在榻上高臥？哪一次召開軍事會議商討對策，賀若敦不是衣著整齊，在衣袍凌亂的將領中一幟獨樹？他這麼做，不是為了賣弄氣度，也不是自大輕敵，只是明白身為主將，不能臨陣表現出慌張，否則軍心不穩；只是明白只有審慎輕鬆的心神，能助三軍將士守好這座城。正應明白責任之重，舉措才如此之輕。
欲成大事，舉重若輕自是不二法門。若不明此法，只恐被責任、被恐懼與焦慮壓垮。忙亂的心靈難以清明，不清明心神則難有良思，未有良思則功難以成。即使泰山崩於前，只要靜心思索，必有良策。所謂舉重若輕，正是令我們常保慎智的秘訣，若能善用，處世自能優游自如、勝任愉快。