寬，是草原；深，是峽谷；既寬且深，那要是海洋。在草原上馳騁，可以見識大千世界，豐富知識的類別；在峽谷裡逡巡，可以溯及上萬年的地質歷史，全盤掌握它過去與未來的身世；在海洋裡漫游，能夠在眼見琳瑯滿目的世界之際，同時捉住它們成形的脈絡，是理想中的理想。
然而，在現實之中，沒有人擁有那麼多的腦容量與無窮的光陰，貪心地裝載整個海洋。迫於無奈之下，我們勢必要有所取捨，寬或深？或許有人會這麼問，但我要說，是先寬後深。
在探索浩茫的知識宇宙的最初，應該盡其所能地廣泛閱覽，不要抱持任何的成見，努力拓廣自己見聞的邊境。在這個過程中，可以冷靜客觀的角度評判、分析、比較，洞悉事物與學問的優劣之處，取其所長與所短，暗記在心中，慢慢建立一套屬於自己的價值觀。
在那之後，便要選擇幾樣自己傾心的，開始深入鑽研，如同地質學家鑽開山壁，耐心且有條不紊地，建構一座穩健、富麗的知識城堡，讓它深植在自己心中，內化入靈魂的一部分。到了這裡，說不定要花上一輩子，然而我們也會擁有一枚自信、無愧的靈魂。
在探索學問時，妄想直接吞食海洋，只會雜亂無章，滿腹半吊子的學問，卻沒有一樣是純熟通透的，有些人花了一生喝海水，最後才發現無以依憑時，只能仰天喟嘆，只恨不能重頭，我們不能不引以為鑑。
馳騁於廣袤草原，逡巡於深幽峽谷，我相信只要有條有理地充實自己，最後在我們心中，最少也會匯有明亮如鏡的湖泊。