「人之所學，於寬、於廣、於深。」這句從小爸爸就刻在書桌上的那塊翠綠的玉牌上，當作家訓之一。小時候的我，深不能了解這短短十個字所蘊含的道理何在。
即使媽媽讓我學習拉小提琴，我也未能體會這十個字是多麼地有哲理。剛開始，夾琴、練姿勢、習奏單調乏味的音階和毫無音律美感的練習曲，這些對只想演奏優美的韋瓦第協奏曲和輕快小夜曲的我，簡直是一場夢魘！但為了日後能成功地詮釋韋瓦第的優雅，我還是勉強撐了下去。五年過去了，指導老師終於點頭肯定我有能拉出巴洛克的莊麗的能力了，可是她說：「練習音階和基本曲的時間還是要多一點喔。」當時的我心裡不免埋怨一番，覺得這些會浪費我的時間。
直到有一天，我去觀賞達利的畫展，在展覽中，最令我嘖嘖稱奇的不是他誇張而夢幻的主題，而是那逼真精湛的漸層技巧及光影效果；不論畫中事物是多麼不切實際，我都覺得它們栩栩如生，彷彿下一秒就從油畫中掉落至地板上。正當我驚嘆不已時，耳邊傳來了導覽人員的解說：「……達利之所以能有種令人折服的技巧，全仰賴他每日不斷地練習最基本的塗抹技巧，及嘗試各種主題……」爸爸那塊玉牌和老師叮嚀時的關切神情，猛地竄入我的心中。而我才頓悟自己的技巧缺了什麼關鍵因素：缺乏加強基本功的「深」及學習更多曲風的「寬」。
自從那次觀展後，我的練琴方式變得截然不同，我不再敷衍地練基本功，反而花更多時間；我不再只侷限拉自己喜歡的曲目，反而去挑戰更多，像是柴可夫斯基的磅礡和普羅高菲夫的震撼。因為我知道，「人之所學，於寬、於廣、於深。」
今天，我站在紅幕升起的舞臺上，手抱著小提琴獨奏第一名的獎盃，我知道我無愧於爸爸苦心刻上的家訓，和他所要我了解的寬與深的意義。