它，蜿蜒過土壤的縫隙；它，寄身於大海的湛藍。它，摒持著儒者「原泉滾滾，不含晝夜。」的精神奔流不息；它，隨著漁父鼓泥揚波，以柔弱的姿態與世推移。縱橫過天地的遼闊，品嚐過世間的百態，卻仍始終以低姿態寄身於大地的角落。最終，人們為它凝聚出一個美麗的字眼──「水」。
至古自今，「水」被鐫刻在無數的書簡上，世世代代的人們歌詠它的精神。如今，它流入我的心中，駐足成一個永恆的字眼，伴我醞釀往後的生命。水，蘊含著儒家積極的生活態度，亦含藏著道家心靈開闊的豁然。我站在濱海公路的岸礁上，看著海水波濤洶湧的翻滾，看著每一道溪流不間歇地投奔於汪洋，我體認到水積極活出自我的生命情懷，感受到浪端美麗的力量。然而，在每一彎波浪刻出的浪紋下，承著萬化的生命。水不曾挑選環境，亦不曾排斥非己，總以開闊的心，包含天地間的湧動。
身處長河與汪洋的水固然令我嚮往，而寄身於泥縫間的水更是擁有值得我奉行的節操。泥地上的一灘水，和著雜質，卻不曾因此而沉淪，而是緊攫住每一個接受艷陽淬鍊的機會，將自己再次昇華作潔淨的水分子，馳騁雲端的自由。而我，亦是和著雜質，心中總縈繞著種種情緒的牽絆，卻也嚮往「水」和其光，同其塵，亦始終保有潔淨的本性，亙古不忘自身原始清澈樣貌的生活態度。
細心體察「水」在我身體中流動的溫度，傾心聽「水」娓娓道出生命的脈動。我暗自許下，將終其一生持著這個美麗的字眼活出自我生命的光澤。終身奉行「水」的積極，柔和與永保本性的澄明。