有人以一句話做為自己的座右銘，有的人卻以一個字奉行此生。對於我來說，我認為自己可以終身奉行的一個字，就是中國歷史上，唯一的女皇帝武則天所替自己造的一個字──「曌」。
一開始看到這個字時，我並不知道這是一個字，但是看過這個字的故事後，我決定將它奉行一生。武則天把這個「曌」字，解釋成她能和日月當空一樣地永恆、偉大。對於當時年紀還小的我而言，我也想要像她解釋的那樣，成為一個偉大的人。可是，當歲月推移，我逐漸成熟、長大，我卻慢慢地對這個字，有了不太一樣的解釋。
曾任法國總統的戴高樂先生，在退休後言明不要一切禮遇和特權，甚而連葬禮也不要採行國葬，然而，在他出殯的那一天，巴黎五十萬市民卻自發地走上街頭，替他送行。讀完這個故事後，我深深地思索著，有了偉大的功績、成就就能永恆而不朽嗎？我想，應該不是這樣的。一個人，縱然生前有再多財產，死了，也帶不走。但是，一個人若燃燒自己的生命，為世人貢獻他所有的，就如天空中的太陽和月亮那般無私，那麼，這樣的精神定能永恆流傳，在有限中，創造無限。
我從那時起，就以這樣一個「奉獻」的角度去解釋「曌」這個字，並且將它奉行終生。「曌」是永恆、是偉大的，卻不是因為自己成就了些什麼、達成了什麼，而是「奉獻」，竭盡自己的力量，努力地為社會做些事情。或許將來，我可能沒有什麼大成就或是被記載在書上，然而，我相信，只要努力、用心的過每一天，適當地奉獻一己之力，雖然渺小，卻能積沙成塔；雖然只有一個人，卻能影響周遭的人，然後，一個拉一個，我們可以將社會變得更加美好。我將終生奉行「曌」這個字，不為有所得，只為有所獻，以期能留下一些真實的、瑣碎的，卻不卑微，反而永恆的精神。