夕陽的餘暉染紅了西天的雲彩，山林和原野也逐漸籠罩在寂靜的夜網中。夏夜，是個靜思的季節，望向那晶瑩剔透的明月，我知道，那裡蘊含著我的－－夢－－。
月光灑落在鋼琴的黑色烤漆，映射出極其精巧地躍動的十指，快速地飛舞一如芭蕾舞者的迴旋，每一個旋轉、跳躍都要精準無誤，我醉心於彈琴，成為一名演奏家一直是我的嚮往。
記得那是一次鋼琴比賽前夕的晚上，那天，我十分焦慮，因為學琴十幾年了，從來沒有過哪一首曲子教我如此苦惱，儘管技巧早已爐火純青，但在意境的經營卻是十分粗糙，蕭邦該是浪漫的，但我奏來卻如此僵硬，夜曲應是優雅的，但我奏來卻如此笨拙。我明瞭自己正處於一個最接近夢想的時刻，因為只要贏得了比賽，便能到維也納繼續進修，鑽研於我所愛，然而現在我卻摸不著頭緒，窗外的黑，可比擬心中的黯然。
我隨手扭開收音機，沒想到傳出的竟是蕭邦的夜曲，想伸手關閉它，卻被蕭邦的細膩所震懾，忽然我似乎聽到了那哀傷，淡淡的，像是月光的呢喃－－原來輕盈唯美並不是來自仰泳的優雅而是國破家亡的傷痛。國破家亡的傷痛、客居他鄉的痛楚，蕭邦是如何在異地將悲憤轉化為綺思？化為一種永垂不朽的繾綣？當下，我似乎體會了蕭邦那不凡的堅持，而我呢？
再長的曲子，一段段練也終有奏畢的時候；再高的山，一步步爬也終有攻頂的一天。夢想即使遙遠，只要踏踏實實地步步努力，就有希望。還沒達成夢想，但有一天，我將圓夢，一定！