我坐在懸崖邊，身後，是我所熟悉的事物；而眼前是那未知的遠方。一個小島已容不下我的想像，載不動我豐沛的野心。遠方，是我理想的殿堂。我不再猶豫，我，就要出發。
是誰，能勇於駛出舒適的港灣？是誰，能望向遠方，堅定理想，挑戰自己？哥倫布在「世界的盡頭」－－羅卡角時，他的眼中，必定有一分堅定，因他相信，這不是世界的盡頭，遠方，一定還有什麼，值得他去探索。因此，他能無懼地航向一片未知，終於，在世界地圖上，繪上美洲大陸的輪廓。我相信，他必定總是注視著遠方，他有一分信念，要將遠方的一切，踩踏在腳下。
馬克吐溫曾說：「二十年後，使你後悔的，會是你想做而未做的。不要設限自己，行動吧！許一個無悔的人生。」正值青春的我，有許多夢想。我敢作大夢，我欣羨遠方燦燦然的美景，但，我也知道「現實是此岸，理想是彼岸，而行動是連接兩岸的橋梁」。我所嚮往的遠方，是能靠一己之力，出國留學。所以，我從現在，就對外文學習設定「出國留學」的標準，付出行動，而我也相信，在一步一步的累積中，遠方，總有一天會在我足下。
「人生最大的充實，不是活在光明裡。而是凝視遠方光明處，朝它盡力奔去。在忘我的汗水中，人生有了意義。」於是，我從不畏懼退縮，我所看見的，只有遠方，我心中的信仰。我如電影〈復活島〉中的諾羅，划著獨木舟，我要出發，前方也許有風有雨，我的力量也許淡薄如微塵，但，我，終究要到達我心中的遠方。