現今複雜混亂的社會裡，處處可見平面媒體大肆地報導著無論是政治、環保、產業、教育等等的問題，個個評論得煞是慷慨激昂、鞭辟入裡。但，是否他們真的看到一個議題的寬度與深度了呢？
就以十二年國教的議題為例，高官們高談闊論未來制度的藍圖與方向，民眾議論紛紛究竟是否能減輕學生壓力等等……。
身為一個已經歷過小學、國中、高中十二年教育的學生，我常常在思索，如果讓我選擇受教育的方式，我會希望那是怎樣的方式？
其實，在現今升學制度下，我得承認，大大小小、林林總總的考試限制我們的眼界，某種程度的箝制了我們以更「寬闊」更「有深度」的心態去面對我們所學習的事物以及各種生活中的問題。
因為我們必須長時間閱讀課本與參考書，相對地，在其他書種的瀏覽上便可說是少之又少，因此在我們的學習環境中，我們所汲取的知識沒有和「主要科目」無關的事物，台灣的傳統習俗擁有什麼樣特殊的意義？去登山時要準備什麼，如何自保？不知道。也因此我們學習的「寬度」便減縮了，因為與我們切身利害無直接關係，我們便被動地省略更多領域的新知。其實，這世界之遼闊和廣袤是遠超乎我們的想像啊！
因為我們必須經常練習寫題目以獲得好成績。因此速度與正解往往是我們所追求的，至於一個題目背後連結怎樣的知識，在生活中是否有所應用？常常被忽略。於是，我們探究一個問題的「深度」的能力可說是極其微弱。
在學習的過程中，有一些事情其實遠比所謂的「正解」與「好成績」還重要。那就是培養一個人對事物的探索、對知識的追逐能有更「寬與深」的態度，而非膚淺的，以單一價值的去評斷一件事情的是與非。
在這複雜混亂的社會，媒體大肆報導著各式議題，我期待自己，在這些種種問題中，能以更深更寬的角度去探究，成為一個有智慧的公民！