「四時佳興與人同，萬物靜觀皆自得。」生命中的美好處處可見，「望」，是我自認可終身奉行的一個字。
王國維望向春天，領悟「四時可愛唯春天，一事能狂便少年。」只要找到人生中的熱情，專心其中，便能衝破人生中的霜雪、阻擋種子發芽的困難；司馬光於初夏的客邸中望見向日葵，「更無柳絮因風起，唯有葵花向日傾。」不隨風搖曳的人格，是一種對生命的執著；陶淵明望向秋菊，「採菊東籬下，悠然見南山。」秋天是收穫賞翫的季節，他不嫉妒不張狂，學習悠然；白居易望向冬雪，「晚來天欲雪，能飲一杯無？」縱使在生命的冬季，酷寒砭骨，仍懷有無限溫暖和浪漫。
曾幾何時，我望向成就的光環，成績、獎狀和掌聲，讓我「衣帶漸寬終不悔，為伊消得人憔悴。」認為這是我追求的目標。後來，我被吉他的美妙所迷，為了練首曲子，不汲汲營營於各項比賽，我覺得心底卻益發充實，我望向執著、望向付出、望向沉浸，我知道過往的掌聲是空虛，為了真正能感到快樂的事付出努力，義無反顧追尋，是當時的我望向有形的獎狀、成績，轉而望向心底所得到的啟發。
梵谷望麥田，發現藝術躲在太陽背後乘涼；海明威望海，發現生命是要花一輩子才能上鉤的大魚；羅丹望人體，發現哥倫布沒有發現的美麗海岸線。用心去望各種事物，我深信我將望見各種生命中的美好。