遠方是什麼？對徐淑來說，遠方是丈夫跋涉的巉巖之後，她所到不了的國都；對非洲飽受飢饉之苦的孩童而言，遠方是夢中彷若海市蜃樓的豐饒之地，他們乾望著枯涸的裂土也望不穿那國度；對我來說，遠方是用理想和現實的距離丈量，途中的漫漫長路不是為了到達遠方而鋪設，而是為了在步伐間諦聽自己規律的跫音、和心底的呢喃，勢必前行
歷史的洪流滾滾，多少聖賢人物在浪的前頭被高歌頌讚，又多少芸芸眾生在浪的後頭被輕輕地提起、慢慢地被人遺忘。史冊裡的扉頁烙下了多少人在奔向遠方的過程裡留下的洗鍊：蘇武在遙遠的北方牧羊，悟出了忠貞、凜烈了志節；岳飛懷著精忠報國的豪情固守在遙遠的敵營邊，劃記了不朽，守住了浩然正氣。每一個人的遠方，都是心湖中央難以企及的方亭，唯有以堅毅為帆，信心為指標，才能航出安寧的港灣，朝理想的方亭前進。
曾經，我也被囿限於遠方的無際，被途中一逕的空茫震懾。當其他孩子嬉戲於童年的廣場時，我只閉關房門，埋首於單調乏味的縱橫棋譜間，只為了離父親夢想中的遠方──職業棋手近一些。沒有發言權，也被禁絕所有逃脫的可能，我趨行於邁向遠方的道路上，卻使怨懟塞住我心房。直到我在黑白攻防間看見人生的縮影，在進退間看透生命的哲思，我才明白我從沒偏離過夢境裡的遠方。
哥倫布在他的航海日記中寫道：「今天繼續前進，方向西南西。」對他來說，「印度」是未知的遠方，可是他以絲毫不畏縮的勇氣，領著國威和個人的憧憬，航向遠方的新世界。楊萬里亦曰：「風大掀天浪打頭，只須一笑莫須愁。」讓我們以堅毅為帆，信心樂觀為左右槳，航向遠方的烏托邦吧！