三月，適合緩步。
而當時，卻有些不能。
攪不清是杜鵑發瘋抑或是自己發瘋，我牽著媽媽的手逛杜鵑花城，那兒的杜鵑開得特別美麗，正當我對媽媽作承諾，那個我一定會努力進入這花城認真學習的承諾時，媽媽突然倒地不起，汨汨而流的鮮血便是把路旁開得正盛的紅心杜鵑給壓下……。
「血癌。」醫生淡淡的說，語調沒有一絲起伏，我呆住，媽媽卻神色自若，反倒安慰我。
長久以來，已習慣把苦痛密封，只讓快樂去漫流，讓微笑去感染，絕不讓痛苦去氾濫，但那時，我卻失去了療癒自己的能力，我深深的認為，沒有了媽媽，人生不會完美。
媽媽終究還是離開了，短短幾個禮拜的治療，就撐不住的離開了，臨走前留下一句：「人生本不完美，就因為如此，每一條路都能創造完美。」
當時的我，百思不得其解。
直到有一天，我在緩步時撞見一株帶雪的流蘇，我一驚，連忙拔了一株，像初露般的泌涼撫著我的手，於是，我懂了，上天總是派大自然來拯救我。
是我把暖春逼成薄冰，是我把日日的寒，留成三尺冰凍，是我錯過了春旅，並非春天遺忘了我。春之隊伍正長，別錯過了宿頭，一群小枝芽細細的對我說……。
於是我振作起來，繼續努力達成承諾。如果追求完美的路上必須親嚐苦液，淬練氣魄，必須受傷，那麼，我不要保有羞辱的潔膚，讓我坦然的接受刀與刃，以血泊醒我衷心景仰的母親。
境隨心轉，這應變將讓我從此不同。
三月，適合緩步。
三月，仍是春天。