疑惑，這是我們生活中無可避免之事。小至數學問題，大至對人生的彷徨，「惑」便像暗夜裡的影子，無所不在。
我曾經有過迷惑，對這個世界，對如此反覆無常的人生。打開電視，政客們口沫飛濺，為的是贏得更多選票；翻開傳單，補習班互相抨擊，為的是吸收更多的學生。當身邊的人周遭的事都在追逐如此表層如此膚淺的事物，我的迷惑於焉浮現──有沒有什麼事物亙久不變？當自己以為心靈契合的夥伴因為小小的爭執而離我而去的時候，有沒有什麼是值得我永遠依賴，絕不背叛？
我迷惑，用尖銳近乎暴戾的語氣一遍一遍質問自己。我是是亂蓬蓬野地裡一隻負傷的獸，焦急找不到回家的方向。那一刻所有的溫暖與光明都離我好遠，名為困惑的迷霧包籠著我！我茫然，像怒海裡一葉飄搖的小舟，浮載浮沉，找不到解答的燈塔。我放聲大哭，寂寞像一盆冰水當頭澆下，我忍住哆嗦，在斗室裡跌跌撞撞的走，直到我一咬牙，猛然推開窗。
天光溫柔的灑進來，拉回我差點一去不復返的理智。浮雲悠悠過，彷彿輕聲笑我亦跌入一個它們乜眼千萬年卻始終無人解開的謎團。我怔忡，我想知道的還未弄懂，有些事情卻忽然明白。
我起身，穿衣穿鞋，然後出門。世間儘管有千萬迷惑，我乃凡世一小女子，姑且將它們留給大智慧大領悟的人去解決。小悲小怒都留在屋子裡陰晴，我的迷惑仍在，卻已不再糾纏不脫。
堤畔的玉柳是為了同誰道別而將自己站成一個多情的春天？懸崖上的紅心杜鵑是為了同誰聯繫而招展著花的旗語？清朗的明月是奉了誰的手諭而長傾其萬斛流光？往來熙攘的蜂蝶蠅蟻是為了誰而奔忙？永不歇拍的流水的嘩然長歌，又是為了哪位知音而詠唱？
俯仰於天地間，令我們疑惑而又無法不為之傾倒迷醉的事物委實太多，豐厚得難以盛載、難以瀝淨、難以釐清。
從古希臘哲人清嘯出的第一個疑問：「我從哪裡來？」，到現代詩人激昂吶喊的：「我們該往哪裡去？」，人類似乎一直在如湍流般迴旋的疑惑中沉浮打轉：吳爾芙的奧蘭多在兩性易換間，把時間拉成一綹金縷，鑲緝著無數的問號；屈子的天問在緜遠悠長的湘江澤畔，劃開靜默的穹蒼──我是誰？天地間含蘊的雅華從何而來，又欲適何方？
孔子四十而不惑，已是兩千多年前的絕響。在紛擾的環境中，平凡的我們若欲不受迷惑，維持心中明燈高懸不輟，似乎已不可能？但即便刻鵠不成，我認為，只要我們仍對真理抱持嚮往，願意同蒙田、同叔本華般，恪守自己的原則，便能接近孔子所云：「我欲仁，斯仁至矣。」的境界！
即便我們仍不明白：堤岸玉柳無數是為了揮別遊子抑或揮別夕暾；如水月華是為了映照千里溶溶的楚江抑或明澄的人心……我們仍然可以從初抽的新綠中探求人生的哲理，從望遠鏡幽緲的光暈中刻繪行星的軌跡。
是的，我們無法「無惑」，但我們可以因這些疑惑而對世界懷有更多的想像、對天地懷有更深的崇敬，如同奧蘭多、屈靈均和叔本華一樣。