李斯諫逐客書：「泰山不讓土壤，故能成其大；河海不擇細流，故能就其深。」寬與深對比於狹與淺而言，有更高深、更寬容的意涵，不論是面對人生的課題，抑或是物質的追求，寬與深都能啟發人們超越現實的藩籬，攀向人生的另一巔峰。
寬與深就是來自於生活中的累積。廣袤的撒哈拉沙漠是由一粒粒的細沙累積而來的；深沉的汪洋是由一滴滴的雨水匯聚而成的；高聳雲霄的摩天大樓是由一根根的鋼筋堆砌而成的，就連永垂千史的史記也是來自於一個個字鋪排而來的。老子說：「合抱之木，生於毫末；九層之臺，起於累上；千里之行，始於足下。」沒有跨出腳中的第一步，哪能將自己的足跡散播到世界各地？沒有耐心的等候，哪能聚沙成塔，成為社會的中流砥柱以造福人群？沒有生活中漫長的累積，又哪裡能達到寬與深的境界？
一粒細沙，輕風一拂，便隨風四散，但是數十億的細沙堆聚成的深厚土壤，卻能支撐參天古木，使它能抓緊地表，向上茁壯；一滴水珠，驕陽一曬，便化於無形，但是數萬加侖的深沉海洋，卻能承受巨艦，使它能任意航行東西。同理，一個人若能累積出自己的實力，培養自己的技術，達到寬厚博大的境界，那麼他將能一肩挑起捍衛世界的重擔。備受世人敬仰的史懷哲本來是一位知名的牧師和學者，對於醫學完全不懂得他，在三十歲那年，立志學醫，前往非洲，深入叢林，灌注愛和溫暖的泉水，感動成千上萬的人民，進而輝煌了他的一生。旅美左投郭泓志獨自挑戰棒球的殿堂──大聯盟，在那裡，他最大的敵人不是一個個拎著巨棒的彪形大漢，而是他左手腕中細小的韌帶。一次又一次地在他的巔峰中把他打敗，在成功和失敗的關卡來回行走，然而，他並沒有放棄，耐住性子，鍛鍊毅力，如今，他又再一次的站上投手丘，讓世人再次欣賞他迅雷不及掩耳的「火球」。
人生就是一段航程，而我們都是途中的水手，寬與深就是點綴其中的驚濤駭浪，磨練我們的鬥志，激發我們的潛能，昇華我們的氣質，使我們一而再，再而三的在顛簸的風浪中跌倒，卻又敦促我們從每一次的躓跖再站起來，使我們的能力更加精鍊，讓我們的態度更加成熟，再把自己的所見所學，化作一道光束，穿透黑暗，無遠弗屆，照亮一個個急需幫助的人的內心。