《菜根譚》有一句話寫到：「讀書不識聖賢，如鉛庸槧，講學而不躬行，如口頭禪。」一語道出學習當要能融會貫通，更重要的是，不能只是紙上談兵，要能去履「行」。
我可以終身奉行的一個字－－行，凡是成功的人，他們一定比別人更加勤奮的踐履理想，從實行中得到經驗，汲取灌溉成功的養分，從挫敗中磨練心志，鏟除阻礙的荊棘。帕爾曼是一位著名的小提琴家兼指揮家，站在舞台上，自信的一舉一動，使人沒有察覺原來他是一位小兒麻痺的患者，雙腿萎縮，只能依靠拐杖一跛一跛的前進，然而雖然有這樣的缺陷，他仍樂觀的說：「小兒麻痺毀了我的雙腳，卻給了我更靈活的手指。」帕爾曼不因身體上的不足，而放棄了實行音樂的夢想，如果那時的他選擇了自怨自艾，而沒有實踐對音樂的熱愛，也許今日的他就不能有這般耀眼又動人的舞台了。
「行」這個字看似容易，但實際上卻很難，能真正做到的人也是少之又少。一顆意外落下的蘋果，使牛頓發現了萬有引力；一個看似狂妄的飛行夢，使萊特兄弟發明了飛機，種種人們習以為常的事情、被眾恥笑的夢想，在他們眼中唯一能發現和完成的只有「行」一字，唯有不顧一切的投入，對旁人的揶揄充耳不聞，從「行」中，一定能到滋潤成功茁壯的甘泉。
柯麥隆曾說：「不要自我設限，以為自己做不到，你必須冒險一搏」擁有理想貴在能夠親身實行；擁有知識要能親身去體驗，努力去開創自己的康莊大道，不畫地自限，才能得到成功的入場券。