一人若會說萬國的方言，卻缺少愛，就如同響鑼般，毫無益處。鑼是徒有聲響卻缺乏情感，只能稱之為工具，而「愛」能使一切都成了意義。
我願意終身奉行「愛」，只因它是一切存在的理由，使一切添了色彩，而愛亦是人類得以與其它生物分別的原因。聖經裡頭提到有三樣事物永不改變，分別是相信，希望與愛，其中愛又是最強大的一個信念，在遇到困境時，放眼望去皆是慘不忍睹，時不我與，選擇相信「未來會更美好」乃是困難的，但如果選擇去「愛」我們所遭遇的，包容並接受一切，或許就能和柳宗元始得西山的豁然一樣，其實周遭的事物未曾更改，改變的則是我們的心，和愛的胸懷。
我可以去愛所有不認同自己、甚至敵人，美國總統羅斯福曾說：「多了一個朋友，你便少了一個敵人。」我們總是希望一地所連接的橋比設的隔板要多，好讓對外的視野及範圍更加寬闊，卻不能接受有人不認同自己的人，處處樹敵，倘若奉行了「愛」這個字，我們的心胸必會更加不同，並學習怎麼謙卑對人，去採納他人的意見，況且不討自己喜悅的人說出來的話，往往是真實且一針見血的，當我們用愛去包容這些刺語，不只能讓自己增長，亦能軟化那些鋒利。
我願意用更多的「愛」去看待這個世界，放大路途上毫不起眼的花草果樹，將它們的生命歌頌成篇篇詩詞，將一切目遇之物成為心中名畫，收藏在自己心中，能這麼做也是因為有愛，才甘願花費時間在別人眼中毫無意義的事物上，尚且知道這些都為上帝所造，給予人們在生命當中，最好的禮物。而有了珍惜及疼愛，自然不會試著去破壞環境，以粗俗近利的理由去建造文明，因為有愛，我會極力地保育，記錄處處美麗。
我可以終身奉行的一個字──「愛」，愛有極寬闊的胸襟及柔軟度，去溫暖每一處冷淡，又強化那些美麗的存在，它是一切存在的理由，也是我永遠奉行的信仰。