畫家梵谷曾說：「凝視星星，讓我做夢。」是的，要找一個夢想，就得先找到一個能讓自己長時間忘情凝視的對象。
著名的生態保育及動物學家珍‧古德在年輕的時候，最喜歡爬上三十呎高的山毛櫸樹，享受微風吹拂，彷彿自己是樹的一部份，並將耳朵緊貼在樹幹上，仔細聆聽輕風吹來時葉子的窸窣聲、和清亮的鳥鳴聲，感受山毛櫸的生命之液在樹皮底下熱情的流動著，她讀完了所有的泰山故事，瘋狂的愛上叢林之王「泰山」，甚至對他身旁的「珍」產生莫名的妒意，而她最大的夢想，就是希望有朝一日能到非洲去，最後，靠著朋友的推薦及自己不懈的努力，她終於完成夢想，更加倍的回饋給大眾。
而在我的童年，我的朋友不是一棵高大的山毛櫸樹，而是一架老舊的直立式鋼琴。放飛記憶的小鳥，停佇在記憶裡那永遠彈不出聲音的鍵。還記得小時候每天放學回家，最大的樂趣就是坐在鋼琴前，期待學習新的曲子，然而一顆壞掉的鍵，卻令我的曲子永遠都不完整，小時候這尚未成為一道阻礙，但隨著年齡增長，課業壓力壓得我喘不過氣，竟令我開始埋怨起那無辜的鍵，而我也不曾再打開琴蓋。直到一天期末考放學，我不知怎麼地竟想起那被我塵封已久的鋼琴，吹落琴套上的灰塵，心中的陰影與怨懟彷彿也隨之消失不見，取而代之的是一顆明亮而期待的心，就像回到小時候，那期待早點回家的心，音樂聲久違地再次響起，琴鍵依然損毀，我卻已不在意，終於，我重拾了我對鋼琴的夢想及熱情，我想，對於鋼琴，我願花一輩子的時間來凝視。而我終於看見原本殘缺的夢形成了一個圓。
有人說夢想是一，財富、健康、地位、愛情等則是零，一定要有作為前導的「一」，後面的「零」才能顯現出意義。我想，生在這世界上，最幸福且最重要的，就是擁有一個夢，並努力完成它了吧！