狂風驟雨之下，船長需要有十足的勇氣和謹慎，方能保住整艘船員的性命；面對幾十萬大軍南下，周瑜雖羽扇綸巾，顯得從容，但若非他有十足的智慧和審慎，他豈會是曹操的對手。舉重若輕，是在有萬全的準備和充分的勇氣，才能彰顯出那份審慎的泰然和智慧的從容。
人生充滿困境，常常必須有勇氣選擇，更要有舉重若輕的能力。兩千多年前，面對道德衰敗，大量征戰的戰國時期，多少人去尋覓自我的桃花源，又有多少人選擇與世浮沉，苟延殘喘呢？唯有孟子，選擇了站出來，想匡正天下，面對種種危機，數不清的人身威脅與誹謗，他仍然泰然自若，毫不退縮。這看似一派悠遊和自然，背後是有多少勇氣和智慧在維持呢？這份的舉重若輕的能力，雖不能使王道重行，卻給黑暗的世代燃起一盞明燈，至今不滅，供千垂萬世效仿。
兩千多年後的現今，在塔利班暴政之下，巴基斯坦的女性毫無權利可言，但馬拉拉卻承擔了為女性兒童爭取受教的權利，不斷挑戰權威。想當然，一顆子彈就如此貫穿她的腦部，警告她閉上嘴巴。然而，他即使幸運的撿回一命，也不曾退縮過，因為她知道，唯有紙和筆，才能真正解放自己的國家。這份可以為仁義而死的勇氣，這份舉起生命的重量卻視之羽毛之輕的毅力，足以供我所學習。
面對人生新的階段，我也想選擇我心目中的理想，雖然得承受更多的失望和痛苦，但我也終究領悟到那份舉重若輕的智慧，因為人生不能重來，沒有機會再屈服於懦弱了，儘管不知指考的路是否有更好的成就，但人生沒有值不值得，只有應不應該，面對恐懼，只有努力才能克服。
舉重若輕的智慧，是要徹底領悟我們所要的東西背後真正的價值，一旦透徹瞭解，我們便能有這智慧，去達到那被困難所包圍的理想。