看著電視上的名嘴針砭時事，說得口沫橫飛的樣子，我常常會有一個疑問：名嘴的專長究竟是在這個議題研究上，還是在這片如刀刃鋒利的嘴巴？
初時讀典論論文時，首句「文人相輕，自古而然」就給了我很大的震撼。一旦不懂得「審己以度人」的道理，評論別人的文章就如失去準心的弓弩，無的放矢，無意間就可能傷害了很多人──甚至是同氣相連的親兄弟。
前一年的暑假，我哥哥參加了文學營的課程，其中有欣賞作品，進而品評的課程。當我哥將他夜以繼日、嘔心嚦血的作品交給我，想要「疑義共與析」時，我心中對於這個議題的迷霧，頓時因哥哥這友善的動作而化為無數充滿驕傲自豪的鎌刀，準備在這篇文章捅出好幾個窟窿。
接下來的十分鐘，是我一生中最自大的時間。
「你這裡怎麼寫成這樣，評審會看不懂的，這一段理論寫得亂七八糟……」我滔滔不絕地品評我從未接觸的事物。看著哥哥臉上益發嚴峻的表情，我還以為他已體悟他的論文有多麼糟糕，正愁眉思索著呢！最後，他用力甩上房門，留下困愕不解的我。
我緩緩地拾起他桌上的那本書──那本最近都一直在哥哥懷裡的書，展卷慢讀。每讀一段，困惑就減少一些，但緊隨而來的羞愧卻不停地堆積。原來當初的我完全不了解這本書所要傳達的意義！更過份的是，我竟用毫無知識的嘴，去攻擊這經作者苦讀才過濾出來的心血！先前的自大，憑藉著什麼茁壯？無知？還是其他？
我闔上書本，不敢再看下去，我急忙拾起那篇作文，跑去找我那心碎的哥哥。「還你！」我囁嚅地說：「我還沒有資格品評，起碼，等我讀完了你的書之後……」
關上電視，我默默思索。好幾天前，我也有如電視上的名嘴們，不一定經過深思熟慮，就拿著亮晃晃的白刀到處指著別人。「審己以度人」是我們一生要學習的課程。它是謙卑與自大的標準，也應是每個人一生中時時需警惕自己的金玉良言！