當我們品頭論足他人時，有沒有想過先審視自己的行為，而後才去衡量他人？審己如一塊明礬，可以沉澱心靈的渣滓，滌洗出明心見性的自己；度人如一面明鏡，能洞察自己和他人的得與失。審己與度人正如一枚硬幣，充斥於事物的兩面卻相輔相成。唯有同時具備審己和度人的能力，方能讓我們懂得修己處世，曠闊自己的生命視野。
英國哲學家培根曾說：「只見汪洋就以為沒有大陸的人，不過是拙劣的探索者。」這句話亦如人和人之間的關係，當我們只看見他人之敗劣或缺陷，而沒悉心觀察於汪洋後方光彩奪目的優點時，自身也只不過是拙樸的發現者罷了。正因為深夜加油站遇見蘇格拉底的男主角經過一場嚴重的意外而從體操場上退幕後，他才發現原來他仍有諸多的不足和需要學習夥伴們身上的優點，不再懷有原先那顆孤高自傲，認為自己是最佳舞者的心，懂得放下身段，審視自我，而後重新觀察他人，看見一扇未曾開啟的心靈風景。
審己以度人，反覆上演於每一次人生的協奏曲中，構成一顆顆落定又揚起的音符，交織出最動人的生命樂章。小時候我便是溜冰場上的佼佼者，如一隻翩翩起舞的彩蝶，翅膀上承載了無限希望。我有一位十分粗獷的對手，她不時地對我恐嚇威脅，常常以睥睨的眼光注視我。我對她是憤懣而不平的，認為她僅是一位目光短淺、只一味欲奪得冠軍寶座的人。卻在一次競爭台上，我使勁秀出拿手絕活──花式轉跳，霎時間碰觸到地面時，腳尖如一陣寒流逆襲抑藪的氣氛，痛楚一逕展延。此刻她卻立刻放下手邊的練習，衝至台上幫我觀看傷勢並慰問我。我才明白，她對我用如此傲慢的態度是因為視我為可敬的對手，認為彼此能如磨刀石般相互砥礪心志，圓潤內心的底蘊。並非春天遺忘了我，而是我錯過了能了解她內心想法的春旅。因此，我時時審視自己的缺失，並觀察她的長處與優點，讓一切新發於硎，有了一次重新審己度人的機會。
西諺：「一個硬幣有兩面。」而審己和度人正如硬幣般不可分離。藉由審己，我能更加圓潤成熟，並具備看待自己優劣的能力；藉由度人，我能觀察他人的好與壞，並能砥礪自己的心志。未來，我將以審己為帆，度人為槳，撐起桅桿，航向更為灩麗的生命藍圖！