「不要將自己侷限在小天地裡，走出去，將會發現世界如此地寬大、精深！」人們往往安於現狀，只圖於眼前甚至表面的事物，卻忽略了自己那潛在的力量。如果我們能踏出腳步，或許視野就能更加遼闊！
在台灣，人人認為醫師是個待遇優渥，大家爭破頭也要達到的位置，然而，人們常忽略了其所能奉獻的更遠大，更寬廣的那股助人的力量。台大優秀生羅一鈞便做到了更「寬」，他毅然決然地放棄台灣的豐富資源，而選擇到那「最黑的大陸」，馬拉威。人們都說他瘋了，但他秉持著與他人不同的寬大的心，將愛心的種子撒播至更遙遠的角落。他也實現了「深」的境界，即使處於資訊不發達，是如此偏僻的一角，但就是因為鮮少有人願意委屈自己，花費心力研究那深暗、未知的大陸，所以更能充實醫學知識，在浩瀚如宇宙般的醫界中，發掘出無盡的寶藏，進而幫助更多病患。
我也喜歡在課內知識外的世界不停鑽研，不停充實自我，成功並不是一蹴可幾的，大文豪莎士比亞不是偶然會創作，在當馬車伕的閒餘，也會朝戲院內偷看，漸而具備了寫劇的能力。我們不知道挑戰會在何時降臨，但只要隨時裝備好自己，拓廣各方知識，汲取各個領域的新知；也別忘了溫知，朝更深的奧祕大海中鑽研，那麼即使在未來有多少的挑戰等著我們，也都能臨之而不懼了！
「活著是為了學習，但學習並不是為了活著。」在無限的未來裡，我們還擁有明天，趁著青春年少好好的充實自己，加廣視野，才是現在最重要的人生目標！