喧鬧嘈雜的下課時間，我倚著欄杆整理滿腦凌亂的思緒。從四樓向外望去，腳下是一群嬉鬧的學妹，不遠處有幾棵高聳綠樹，而遠方，是無盡的藍天，廣闊的包覆底下的櫛比鱗次。
我總喜歡看著遠方，那無垠無涯的邊際，讓我心中的憂擾繁絮，全化為悠暢快意。一直以來，我像是個滿身行囊的行者，在人生的路口徬徨。我常常只是眺望著遠方麗景藍天，尋求一絲心靈的撫慰寄託，腳下卻依然躑躅躊躇、猶豫不前。分明早已立下那崇高巍峨的理想，卻仍舊望遠方興嘆，不做努力。當他人背起沉重知識寶藏，熙來攘往的自我身旁走過，我才頓時驚覺夕陽已在天邊、時間已晚。
這一年在課業上的努力，使我朝遠方的理想邁進許多。從前認為遙不可及、如天邊一縷倏忽即逝的雲煙般的夢想，在我插上知識的翅膀後，變得不再遙遠。回首看看那足跡斑斑的掙扎歷程，全化育為我行囊的珍寶，支持我一路前進；抬頭一望，遠方早已近在咫尺，等著我以知識能力佔領它。我知道，僅僅望著藍天白雲的理想遠方，空立於原處，不但對目標毫無助益，更增添一事無成的愁慮；相反的，若及早收拾好知識包袱，看著遠方一步一腳印的前進，便終能抵達看來如夢似幻而真實美好的遠方！
現在，我早已理清腦中所有疑慮，準備充分的攀登到達遠方的最後一座峻嶺，從前的汗水艱辛支持我走到此處，就在山腳了，我即將抵達朝思暮想的理想遠方！