最貧窮的人不是沒有錢財，而是沒有夢想。有了夢想就像是有了羅盤的航行；就像是有了心中的羅馬，只要堅定、熱情、努力不懈，便能夠化夢想為真實；就能夠圓心中的夢。
蒲公英夢想在空中跳舞，於是它乘著希望飛翔；竹蜻蜓夢想將童年的幻想實現，於是它轉動身子開始翱翔。蔚瑪‧魯道芙曾因早產而體弱多病，甚至左腳幾近麻痺，但她從未放棄過在賽跑場上奔馳的夢，於是她不顧眾人眼光，努力不懈。最後她在奧運場上叱吒風雲，圓了自己的夢。李安大導演曾在考大學時二度落榜，他義無反顧的拋下挫敗，赴美深造電影技術，最後成為了奧斯卡獎得主，也圓了自己的電影夢。王永慶曾貧窮到要從事為別人淘出雜米的工作，卻從未放棄一步一步的朝成功的階梯攀爬，最後他圓了夢，成為了經營之神。
我有一個夢，我夢想有一天能夠靠著自己的力量，改變家裡的經濟狀況；我夢想著有一天我能出人頭地，不再因為家庭背景而自卑；我夢想著有一天，我的母親不再疲憊的工作，我在讓她為我感到驕傲！一次又一次，夜深人靜時，萬物都睡去了，我的夢卻仍清醒著；一天又一天，水泥牆內，我輕輕翻動著書頁，唯有讀書才能改變一切。智慧成就大格局，我深信，只要不斷充實自己，便能不讓別人看輕；我深信，只要不停努力，老天會眷顧憨人；我深信，只要永不放棄，我便能圓一個夢。
華人首富李嘉誠，曾靠著在街燈下苦讀英文，改變了自己的命運；偉大的發明家愛迪生，曾不退縮於上千次的失敗，照亮了全世界，我雖然年紀尚輕，但我勇敢的做著要改變現狀、擺脫貧窮的夢。於是，唯有一路不停地披荊斬棘，才能實現夢想；於是我知道了英雄不怕出身低的真正含義。我朝著夢想狂奔，我要圓我的夢！