「審己」是一種內在的自省與反思，是一種把所學和所經歷之事與自己整合的一個過程；「度人」是以一種中立的角度去觀察、去賞析另一個人的行為，是一種藉外人而內自省的管道；而「審己以度人」不是為了批判攻擊，而是自省與關懷。
要審己，首先要了解自己，熟悉自己的本性與價值觀；其次，要明白自身的強項與弱點；再者，去接納自己的不完美，達到了審己，並從中明白了自己的優缺，以至於度人時能不驕傲不自卑、不偏頗而客觀，度人是發掘旁人的優點、包容他人的缺點，並從優缺去省思，再重新審己，在修身處世與學習求知之上，一同相伴成長，互相砥勵。
如同孔子：「三人行必有我師焉」，其因審己而了解自己的足與不足，所以度人時，明白自己應該學習的事物與需要禁誡的缺失，如同聖經：「要替兄弟去除眼中的刺之前，必須先去除自己眼中的樑木」要想在度人時有清明的目光，並且有公正而有益的度量衡，必需要在審己時先挪去內心之中致盲的雜物，始可以有度人的力量。
「審己以度人」是一趟生命旅程中不可缺乏的獨特經歷，那份審己，是為了要在度人時有清明的眼光，是為了使自我的內心更加清澈明亮；而那份度人是為了幫補他人的盲點與軟弱，也藉著度人而度己，重新省思自我，「審己與度人」皆出自於那份渴望向善，希望能援助他人的良善初衷。
時光如洪流，我們有幸相會；在千古的時間與廣闊的大塊之中，我們同一時同一刻恰巧並肩，「審己以度人」使這份精心的交會綻放光芒，拋光著彼此如同珍玉原石的靈魂──審己，以度人。