人總免不了自己一個人的。有人怕寂寞，說：「寂寞，難耐。」他們怕孤獨，孤獨讓他們惶恐、害怕，感覺衣不蔽體，赤條條的脆弱。而我，享受孤獨的況味，浸淫在這獨特的氛圍。「獨」是我所奉行的。
你們說我不入流、不社會化。但，與我何干？寂寞天地中的一匹狼，踽踽獨行著。我有絕對的自由，不受人群的羈絆，又像自由翱翔的鷹。我愛一個人看電影。我不必在乎誰坐我旁邊，我恣意汲取黑暗中的靈性。不必在意他人的目光。我張狂地和劇中人物，以無聲的語言辯論，或者，以你們可能以為的濫情，為劇裡的悲慘而恣意流一滴眼淚。
我也畫圖，但只在夜晚的帷幕降下之後。我不開大燈，僅留桌燈伴我的寂寥。日光燈是吵雜、庸俗、不可理喻的。我畫自畫像、抽象畫。那是種記錄，記錄自己心靈深處最綿密的對話、別人不懂，也不須要懂，我也懶得展示，更別提炫耀。自己擁有這樣的瑰寶，何必向他人招搖。
作詩，是我另一項癖好。只在夜半時分，萬物深睡如同死亡之時。我彷若汲取他們的靈魂生氣，為我枯瘦如柴的字句穿上衣裳。像是犯罪，但我樂此不疲。我也以最沉默的字句大聲咆哮，為的是叫醒人們體內對庸俗的自覺。我最愛的，是在黑暗裡沉默著，不發一語地讓黑暗的濃稠填滿我的胸臆，一丁點聲響是不被允許的，因為那會破壞與黑暗對話的精彩儀式。
「獨」是藝術家。他帶給我靈感，賜與我「與眾不同」的力量。再次強調：「我不懂你們，你們也不必懂我。」這是我奉行的鐵則。因為當你們說：「寂寂，難耐。」時，我心裡輕笑著：「孤獨，我愛。」。