數線上，一條橫線無止盡地延長，是寬；一道挺直的縱軸無限伸展；是深。我們的人生，就好似一張在座標上來回交織的網，當一個人越有其深度及廣度，則他的網便會越大，舒展開來就是一片繽紛天地。
所謂寬，是對自己毫不設限，勇於將求知的觸角，伸向茫茫未知的領域。星巴克的執行長霍華‧舒茲，願意破天荒的向世人推銷即溶咖啡VIA，企圖扭轉消費者既有的成見，因而成功打出另一個潛力無限的市場；蘋果電腦總裁賈伯斯在其困頓的歲月中，盡情開發他對於中華書法藝術的熱忱，進而在後來開發的麥金塔電腦中，植入了一個個優雅的字符，贏得世人醉心的讚嘆；簡媜在大學生涯中，不只是將自己關在文學的桎梏，反而掙脫，仰頭問候天空，對身旁的一切懷有未知的感動，因此她的筆觸總是清新脫俗。唯有寬，才能發現生命的無限可能，才能卑微地明白自己永遠不足，才能精益求精。
至於深，則是一個人思想的深度，作家薩伊德出身於回教國家，自幼卻受教於西方體制。他一生都不被家鄉的認同，但也絕不向西方強權妥協，他警告西方不正確的強權主義，因此天天活在被基本教義派暗殺的恐懼中，至死方休；伊朗籍作家瑪嘉莎塔碧在被祖國驅逐出境後，用血淚完成漫畫《我在伊朗長大》，希望能幫壓抑的祖國，找到一個民主和平的出口；柏拉圖一生都背著弱智的群眾去了，集體強權永遠壓迫著這麼一個有思考深度的人。因為他們勇敢地思考，發現生命無可取代之深，所以他們坦白。我相信，在這渾沌的歷史中，他們已燃起一盞明燈。
IBM臺灣區總經理童至祥在為她即將遠行的兒子寫下深刻期許時，提到了「高、深、廣、亮」。思想要高，才不會斤斤計較；胸懷要深，才能包容一切；興趣要廣，才能多方發展；做人處事要亮，才能無愧於天地，當人格清亮之後，接下來所著重的，便是寬和深。
人生一眨眼已十八個寒暑，我即將揹上行囊，往未知的旅程探去。期許自己永遠記得「興趣要寬，思想要深」，在未來，織羅起一番屬於自己的絢爛天地！