人生恰如春郊試馬，馬蹄聲總在倏忽間稍縱即逝。歲月如梭，時光如潮水將你我包圍，推向未知的未來；任憑我們如何掙扎，時間的砂仍自緊握的手中流逝，空留回憶寂寞地佇立。
走向堆滿回憶的角落，拂去厚塵，重拾起那本散文集，彷彿聽見爺爺清朗的朗讀聲，一字一句如圓舞曲般和諧，令人愉悅。他總喜愛將我擁入懷中，以他厚實的手掌緊握我的小手，在書本上比劃珍貴的親情。然而，病魔如蟄伏於一旁的獸，以殘暴的方式，奪走這一切快樂；面對著死亡，爺爺總樂觀面對，不落一滴淚；然而最終，他明亮的雙眼欲將黑夜看穿，卻越顯闃黑。
他最終踏上了天堂的階梯，走入另一個世界。我緊握著他冰冷的手，卻感受到熱情的溫度，沸騰著我幼小的心靈，亦煮開了我藏於眼角的淚；任眼淚自眼眶萌出，烙出兩道思念的傷痕；凝視著爺爺安詳的臉，嘴角不禁揚起一彎矢弧。再見了，我親愛的爺爺。
原來，逝去是有層次的。因為離開，所以珍惜。驀地，散文集中揮出枯萎的楓葉，一枚。爺爺曾將之置於我的手心，感受其凋零的熱度，那是一片緩緩飄落的思念。我想我明白了。
人生難免有許多挫折，但我們仍需以樂觀的方式應變。如楓葉雖凋零，卻入土，為下一次的春天作準備，展開更美好的人生。
人生有高點，有低點。就讓我們以微笑面對一個個人生里程碑，活出燦爛的一生！