曾經，在閃爍著斑斕星輝的夜空中許願，渴望著能有一雙柔綿的羽翼伴我邀遊；曾經眺望窗外群山青碧的美景，希冀著一日可以拋下世俗一切的壓力，馳向一片嫩綠的自由。我一直以為，一生中最崇高的使命，就是越過萬里的艱辛，攀上夢想榮耀的巔頂，為自己的勝利喝采。但如今我才明白，伸出一雙溫暖善意的手，幫助他人邁向理想，是更為喜悅的祝福。
也許命運是殘酷的，總把病痛施加在和藹溫厚的人身上，就如同一場惡夢，霎時地化為冰冷死寂的現實。在我國二那年，最親愛的外婆罹患了癌症，而已是掙扎在生命脆弱的邊緣，即將步入生命終點的階段了。我默默地在心中流淚著，一幅幅曾與外婆共享的歡樂，在溼潤的眼眸中晃盪，一次一次開心的笑容，卻始終停格在我孩童時稚嫩的臉蛋上。功課煩忙？外務眾多？升學壓力？各式各樣的藉口，在我和外婆中間掘起一道鴻溝，多久了沒再躺臥在外婆溫暖的懷抱，多久了沒再和外婆在幽靜的林蔭小徑間傾吐心事？
彷似為了贖罪一般，在藥水刺鼻的病房裡，我問了外婆有沒有未完成的夢想，期盼可憑一己之力，使她的旅程了無遺憾。外婆的眼睛飄向好遠的地方，忽然彎起一彎平靜的笑容，說道：「好希望可以和妳再去看一次夏日的海。」我震懾了，夏日的海，我怎麼會忘記？三歲那年，好舒緩的海風，湛藍的海洋在暖陽妝點下，灑上柔和粼粼的金光，那時的外婆好年輕，和我站在地平線最美的角落，諦聽著自然的禮讚……我的眼眶溼了，望著外婆孱弱的身軀，如何再帶她去我們回憶的海邊，此時我心中暗自湧起一股決心。
一個寧靜平和的午後，我帶著攝影機回到了那記憶中的海。時光的漩渦快速的運轉，我看到自己兒時的影子重疊在我的腳旁，童稚的嗓音在寂靜的空地中回響：「外婆，我愛您。」我艱難地從憂傷中抽離。開始在每一個和外婆共享的角落拍攝，每錄完一個場景，就撐起燦爛的笑臉訴說著我對外婆的思念與故事。海面依舊滯人，而我心頭的空虛卻將我緊緊籠罩，幾近無法呼吸。
隔日，我回到慘白的病房，外婆病得更重了，許多人在旁默默祈禱著。我努力不去望見外婆微弱跳動的胸膛，展示出我的攝影機，將音量開到最大，播映著我們共享的畫面。在模糊的畫面中，我彷彿看到健康的外婆從床上躍起，再次牽著我的小手。外婆睜開疲憊的雙眼，仁慈地笑了，彷彿為了和我道謝。接著我看見外婆的微笑靜止在病床上。我收拾好眼淚，將圓夢後蒼老祥和的笑定格在永恆中。