水鳥為著氣候變遷，每到季節便不畏辛苦地漂泊至遠方過冬；動物為著尋找水源，也不辭辛勞地遷徙至遠方。遠方，是神祕的國度，充滿著人世間的美好；遠方，也可能是通往成功的道路，帶領我們達成夢想。
西諺云：「靜海造就不出好的水手。」幻想著美好未來，我們總希望通往遠方的路程是平順的，然而，人生不是康莊大道，在到達遠方之前的路途總是起起伏伏。蹣跚走過烏臺詩案，蘇軾拖著沉重的腳步進入黃州，從前，他以為他的遠方是仕途的終點，為國盡一己之力，然他卻只能呻吟過大半個中國，進入真正的「遠方」－－黃州，即使如此，他卻在這荒僻的地方找到了他生命的出口，輕輕提起筆桿，悠悠揮灑墨水，他將對未來所寄託的理想化形文墨，洗滌出最明麗的詩文，創造出不朽的名篇，這不也是美好的遠方嗎？
至遠方的路途即使曲折蜿蜒，荊棘蔓生，但正因如此我們才得以學習、成長。對於我的遠方，是不斷的成長而終至成熟的未來。曾經，高中的課業壓力如一道陡坡垂直攀升，而我的快樂如小水珠延坡下滑、逐漸蒸散。我躊躇在人生的交叉路口、倒下於疲憊的荒原，迷失在黑暗的深深漩渦，躺在病床上，我不停思索著學習的真諦，我不應成為成績的奴隸，而應在學習的過程中逐漸成長、成熟，而終至我理想的遠方。成熟，是一種明亮而不刺眼的光輝、一種圓潤而不膩耳的音響，站在一個不陡峭的高度望向遠方，我想，十七歲的那年，我的肩膀更寬了。
散文家簡媜說：「當上天賜給你一片荒野，意謂著要你成為一隻高飛的鷹。」往理想的遠方時，我們或許遇到險惡的大海、崎嶇的道路，然挫折與失敗不是路途的終點，而是起飛的末梢，山窮水盡又何嘗不是下一個柳暗花明的起點呢？面對未知的遠方，我必以樂觀的心面對，克服種種的困難而達成夢想。
未來，我將以堅持為槳、夢想為舵，乘風破浪，航向屬我最開闊、最明麗的遠方。