在老師、大自然、生命萬物的啟發與啟迪之下，我學習到了做人應有的原則及我可以奉行的一個字──忘。〈心經〉言：「心無罣礙」，得意成功須忘，失意挫折時須忘，寵辱偕忘，才能沒有包袱的繼續向前行，因此我奉行的字「忘」並時忘記於該做的事，而是在該轉換心情時能夠拋開舊有榮華或清苦。
蘇軾，命運多舛，坎坷一生，曾被貶數個地方，然而雖然歷盡了人世滄桑，他卻能「忘」卻被貶謫、失意的情緒，以豁達的胸襟寓超曠於悲涼之中，更曾以一句：「回首向來蕭瑟處，歸去，也無風雨也無晴」，清楚展現了他拋開成見，「忘」卻挫折使自己身處於曠達之中。
賈伯斯，求知若渴，虛心若愚，曾被蘋果公司開除的他，把生命看成最後一天，將自己的創意及意志發揮至淋漓盡致，「忘」卻他被開除的痛苦，反而以更積極的態度面對未來的每一天。在十字道路上，他選擇拾起地上的十字架，以更寬廣的心包容所有的失意，因而成就他今日種種不凡的生命。
面臨指考的我們，必須放棄享受的權力，每天不斷磨練自己，像一粒珍珠一樣，為了成就更美麗珍珠必須以無比柔軟的包容心來包容挫折、失意及萬物。在考場上的我們必須盡情的發揮實力，成就我們未來的高度與深度，然而此時此刻的我已「忘」卻了失敗的苦頭及成功的甘甜，也就因為如此，我更能夠活在當下，把每一天當成嶄新的開始，忘卻任何會干擾內在心靈的事物，盡情展現我自己。
「忘」這個字讓我在任何時刻、地方都能以平常心看待。簡媜曾說：「榮華或清苦，都像第一遍茶，切記倒掉，飲到路斷夢斷，自然回甘。」「忘」卻任何過於難過或過於興奮的事情，才能讓我們更沒有包袱的走下去，效法蘇軾及賈伯斯的精神使我得以忘卻以前的挫折與悲苦，在指考考試上以平常心面對各種挑戰。