湛湛青空，抬頭仰望，我疑惑為何天空是如此的湛藍；縷縷輕煙，我疑惑輕煙為何能以曼妙的舞姿緩緩上升；青春燦爛，我疑惑青春是否短暫，一眨眼即逝。我疑惑世上許多事。各種的惑在我心中促使我成長、進步。
西哲云：「朦朧的事物，總讓人有一種特殊的美感」是的，我們不也是如此？舞台上神奇的川劇變臉，平均每一秒就能看見表演者又換上全新的面具，我們看到了，驚訝表演者的高超技巧，卻不免好奇疑惑為何能做到如此神奇的技法。我們認為那是一種讓人疑惑卻也驚豔的藝術之美。正因為疑惑，我們對技巧手法朦朧，才能體會那種美感。當看到燦爛的煙火在空中施放，我們也不免好奇為何小小的煙火卻能有如此的威力照亮整片夜空。我們對煙火神奇的威力所疑惑，所以看到煙火絢爛天際，會有更驚嘆歡欣。
小時候我疑惑天空為何湛藍？水是透明無色的，為何海洋有深藍色的魅力令人嚮往？直到在自然課本上了解了這些自然現象的成因，我才解開心底的疑惑。爾後，每當開車經過海洋時，我總不禁眺望那一方深藍海水。在心裡默默咀嚼學習到有關海洋的知識。等到年紀稍大後，我疑惑的不僅僅只有自然現象，我開始疑惑為什麼我的人際關係總是不好和沒有朋友，為什麼父母總是不懂我的心？後來我解開了疑惑，那是因為我不曾傾聽每個人的心和想法，我的話語總不經過思索而率性而出，難怪別人感受不到我的善意，我了解與人交談要平心靜氣，用合適的言語表達出自我的想法。
十八歲的我，正歷經成年的階段，我對於青春還有諸多疑惑，青春何時消逝？青春如何把握？青春是一壺老酒，越陳越香還是一杯汽水，令人刺激有著快感。我的疑惑不是細繩纏繞住我，把我束縛。我的惑是一把鑰匙，開啟我對世界、人生新的認知、讓我成長、茁壯。