遠方朦朧而美好，遠方是濃濃迷霧中乍現的一點亮光，我們為了那抹光明，勇敢闖入未知的濃霧裡。前方也許有樹根使自己絆倒，但是不要怕，重新爬起就好；後面也許有人拉住自己並警告也許那亮光是?鮟鱇魚的陷阱，但是別迷惘，只管向前。人生如此短，我們不該將生命浪費在恐懼和迷惑上。
李安在大學聯考失利兩次，後來義無反顧地踏上電影這條路。東方臉孔在西方世界十分吃虧，但他堅決往未知的遠方前進。直到而立之年，有了家庭的他始終還未到達那遠方，他開始消沉，認為自己應該找份固定收入的工作，也許他看到的遠方，不過是螢火蟲的假象，短暫且虛無。正當他準備放棄，轉頭離開迷霧時，他妻子的一席話如同燈塔，為他照亮了前方的路：「人一生只需要一種才華，而我認為你的天職就是拍電影。」至此，他不再困惑，他找到方向，並就在拿了第一座最佳導演獎時，抵達了他心之所向的遠方。
我看了李安導演的故事後，心中的電影夢也被喚醒，活潑地在我心上舞動。我喜歡說故事、喜歡掌控鏡頭營造故事的氛圍，但是這些喜歡，對於目前的我來說，只能是其中一項興趣。遠方的夢於我而言，不過是微弱的光點。現在我唯一能踏入迷霧的方法，是利用升學考試進入電影學院。每當我心煩氣躁、念不下書時，我遙想著自己能用自己構造的畫面拼湊成自己寫的故事，票房如何、得獎與否都無關緊要，重要的是會有人因為我的電影而有所感悟，只要這樣念思著，我就又有動力念書、又有到達遠方的力量。
人生就像一鍋玉米濃湯，有許多材料使濃湯更美味，而遠方的夢想正如提味的胡椒粒，讓人生更美好。有人說，現實會擊潰夢想，但玉米濃湯怎麼可以被胡椒粒打敗且被搶盡鋒頭呢？因此，我們要踩著堅毅的步伐，即使看似遙遠，也會因為踏實的節奏，總有那一天能踏入亮光，讓夢想與現實和平共處！