躺在自己溫郁的被窩中，小時候的我常常因望著天花板直瞪而失眠。我想看穿屋頂，了解地球外的世界，我想知道我過了今天，而明天又是如何的開始，我害怕閉上雙眼後，迎接我的會是生命的終點－－死亡。
我常為此哭泣，因為我知道在生命的遠方等待的一直是它，不管人們醫療多麼地發達，不管吸血鬼不死的小說多麼地暢銷，我很清楚，在人生的這一葉扁舟上，永遠航行的方向便是死亡。我進而思索著：如果我只是一味地感傷難過，而不把握光陰，到最後一樣會死去，倒不如時時刻刻地活在當下，享受生命，才能不留遺憾地撒手，帶著滿足離開人世。
然而人生充滿著命運的擺弄，人無法確知自己將如何迎接下一刻挑戰，也不知將會碰上怎樣的困難。其實在我思考很久之後我發現，人只是為了安逸感而害怕挑戰，然而生命最有趣的地方即在於它能任人發揮，它的不確定性。真正的幸福便是嘗盡人生套餐，感受其酸甜苦澀，最後再歸塵歸土。金剛經有一偈：一切有為法，如夢幻泡影，如霧亦如電。應作如是觀。既然人生帶不走任何有形的物，且帶走無形的回憶吧！最後在死時，笑著合上雙眼。
生命的遠方，即是死亡，也是我從小所畏懼而無法逃脫的結局，但在十八年下的思索中，我了解到正因為生命有限，才值得我們珍惜！遠方的死亡，是我一輩子的心靈導師。