「順風可以航行，逆風可以飛行。」生命，是一連串的功課，其中之一，便是「舉重若輕」的學問。順境中能暢然無阻地航行，我們更要學會逆風中泰然展翅，恣意翱翔的智慧。
諸葛孔明能夠在面臨數萬大軍兇猛而來的局勢中，以一計「空城計」化險為安。生死攸關，他選擇大開城門，於城中自在自適地彈琴，終不費一兵一卒而使敵軍引退。善用智慧，則能化險為夷；謹慎卻從容的應對，則舉重千斤亦能如摧枯拉朽般輕而易舉。
在高二那年，我深深體會舉重若輕的道理。面對一場班際英文話劇比賽，我毛遂自薦希望擔任導演，卻不知在那之後面對的是排山倒海的問題及狀況。演技不夠純熟、演員意見不合，甚至有人無故缺席。身為導演的壓力使我越發焦急，抑不住的怒氣使得我終日對著我的演員們大聲咆哮，瞋目怒視著他們，我終究換來的是一個班級的決裂，和我對完成理想的絕望。
直到有一天，導師與我約談，想了解班上的狀況。我起初娓娓說著，但越發激動，終於止不住地任淚水潰流而下。這份工作本該是我的嚮往，如今卻成了心理的重擔。「妳要不試著在練習時營造輕鬆有趣的氣氛，好讓大家更樂意參與？」老師的一番話霎時點醒了我。是啊！誰會想終日面對一個易怒、嚴苛的人呢？所以我放寬標準，在達到演出水準之前，更重視樂在其中。漸漸地，班上四分五裂的氣氛終被我一一融合為完整的圓。縱使最終沒能帶領著班上勇奪第一，我卻創造了一份美好記憶。
「舉重若輕」，越是艱困的任務，越要能處之泰然，冷靜以智慧應對。舉重若輕，則難者亦易；焦急而驚慌失措，則易者亦難。一份導演的工作，讓我習得「舉重若輕」的道理，今後我亦將奉行於生活，如此便能在不管順風或逆風之中，皆自在自適的遨遊。