在評價他人之前，必需先認清自己的能力。曹丕即說過：「審己以度人」。在還沒有理解整件事情的難易度與自身能力所及之前，隨意發表意見只會顯得愚蠢，無知！
街舞創始人之一：亨利‧林克，即是審己以度人的模範。在八零年代，舊的舞風已漸漸不合時宜，無法表現出當時正在改變的音樂。亨利並沒有任意批評先人舞風，他先認清自己的身體：太高，無法做出更誇張的體操式舞步，於是他改變跳舞模式，往精緻路線前進。更在觀察前輩舞技後，也覺得有可取之處。終於，他創造出全新舞風，並成為街舞中的一代宗師！
剛學舞時，我沒有亨利審己以度人的能力。時常覺得有些舞步不甚好看，十分平凡。對於其他人的舞技，我都覺得沒什麼了不起。直到有一次，我看到自己表演時的影片。才驚覺其實很多看似平實的舞步，若是沒有出對力量，或是沒有抓住那拍點，便無法顯現它應有的張力。終於，在認清自己技不如人後，才慢慢發現很多舞者在營造音樂之感覺時都具巧思。許多動作，更是在千錘百煉之後才有如今的樣貌。這也是亨利在看前輩時所體會到的，所以才能把前人優點加上自己的創意融合成偉大的舞蹈。
經過這次轉變，我也明白審己以度人的道理，在還沒有透徹理解自己的實力與這整個文化的來龍\去脈之前，我應該時時刻刻抱著虛心求學的態度去觀察別人的舞蹈，並將所學之物加以與自身經驗相互印證。或許有一天，我也能開創新的舞風，成為不朽的舞者！
「審己以度人」不只用於跳舞，在學習任何事物時都應持有這樣的態度！才不會變成埳井之蛙，自以為是的困境。認清自己，再去觀察別人，便會有新的收穫，並能不斷充實自我！