蒼鷹若沒有雙翼，怎能摶搖直上，翱翔天際？猛虎若沒有利爪，怎能昂首闊步，奔馳原野？而正直花漾年華的我，若沒有勇於逐夢的信念，怎能築起夢想的高塔，摘下屬於我的希望之星？
我可以終身奉行的一個字是「勇」。勇氣是黑暗中的唯一曙光，照亮人們通往成功的康莊大道。智商不過七十的盧蘇偉，不因先天的限制，依然朝著理想勇敢前進，終成為引領無數迷途羔羊的青少年觀護人；天生沒有四肢的尼克‧胡哲，不畏他人的嘲諷，仍然勇於展現自我，而成為撼動上萬人心的國際生命講師；從小失聰的白海勒，雖活在無聲的世界中，依舊勇敢追夢，最後成為了帶給世人無數美　妙樂章的偉大音樂家。尼采曾說：「生命的意義在於將逆境化作火光。」
曾經，我埋首於琴譜中，日以繼夜的練琴，只為有更多的上臺機會，然而現實的殘酷如一場冰冷無比的大雨，毫不留情的漻淋我那中搖曳將熄的夢想火種，曾經壓力吞噬著我的初衷，使我一度想放棄成為音樂家的夢想，然而挫敗後仍有一股信念牽引著我，那是「勇」－－我一生奉行的字，使我再次面對鋼琴，讓音符傾洩而出。相信有朝一日，我也能奏出大絃嘈嘈如疾雨，小絃切切如私語的激盪；亦或是間關鶯語花底滑，幽咽泉流水下灘的柔情。用雙手譜出屬於我的夢想藍天。
蒼鷹因擁有雙翼，而能翱翔天際，擁抱蒼穹；猛虎因擁有利爪，而能昂首闊步，馳騁原野；而我因擁有「勇」，而能以毅力為磚，努力為瓦，構築我的理想高塔，摘下屬於我的希望之星。