舊事填膺且歷歷在目，但嫛婗情狀已在妹妹逝世後，成為袁枚不得回去的遠方。
《帶我去遠方》這部電影裡，女主角患有色盲，聽說世界上有一個「色盲島」，而這佇立於遠方的小島，象徵著理想在現實的遠方。
《寄黃幾復》裡，黃庭堅二人南北相隔，相思卻不得見；李杜二人春樹暮雲，友情在距離阻撓下愈發綿延。
遠方可為時間、空間的阻隔，但最遠的或許不是生與死，或許不是實質上的距離，也許可以是「咫尺天涯」。
〈詩經˙蒹葭〉：「蒹葭蒼蒼，白露為霜；所謂伊人，在水一方。」明明相隔不遠，卻不得見心中思慕之人。
咫尺天涯也罷，相去萬里也好，在輪迴之巨輪的轉動下，我們仍在追尋「遠方」，一個充滿理想與幸福的所在。今生，追求得不到的；末世，飲盡孟婆湯、渡過奈何橋後，依舊在為求不得的汲汲營營，醉心於「追求」上。人總是不滿足，得了白玫瑰，便將其視為黏在身上的飯粒；得了紅玫瑰，又視其為一抹骯髒的蚊子血。嗚呼哀哉！人是萬物之靈，卻因不知滿足而總認為得不到的最美，豈和蝜蝂有異？置身在超脫物外，不變的立場觀之，此等行為實在庸庸碌碌。
〈邯鄲學步〉一文裡，主角畫虎不成反類犬，最後悲哀的爬著回國；〈東施效顰〉裡，西施蹙眉捧心是妍，而東施學了變成媸。時常，我們都認為遠來的和尚會唸經、外國的月亮比較圓，於是崇洋媚外。中國晚清時眾多人主張全盤西化，但他們心急，沒顧慮到兩地歷史文化不同；西方亦曾經風靡「洛可可」，但當發現中國也有其缺點時，這詞就成了貶義詞了。
「遠方」是種憧憬，總給人莫大的吸引力，但我們在追求時常常忘了，其實身旁有些事物是值得珍惜、留意的。
南陽劉公心繫桃花園，尋病終，值得麼？
也許幸福不一定得跋山涉水，或者衣帶漸寬終不悔的尋，搞不好哪一天，驀然回首，所尋之物已在燈火闌珊處等著我們。頓時，踏破腳鞋無覓處，得來全不費功夫，回首是場空。
原來，最遠的地方和幸福一樣，都在於方寸之間。