遠方到底有著什麼？相信每一個人都問過自己這個疑惑，每個人心中都有著對遠方的憧憬，它像是一個朦朧縹緲的願望，也有可能是一個幻想神祕的世界，或是一種嚮往的生活況味，而不去探索它，遠方終究離自身而遼遠。
陶淵明構築了桃花源，在他內心的遠方是一片大同祥和的世界，他希望可在那邊過著「衣沾不足惜，但使願無違」的生活，安寧享受人生的愉快。十五世紀的地理大發現，也不啻是如此？西方人遠眺著大西洋，個個懷著富裕的夢想駛航，直到他們到達美洲有著黃金寶藏的國度。有些人則將遠方視為一種眷念的情懷，王粲登上麥城樓，心中有著說不完的惆悵鄉思，范仲淹在岳陽樓有著去國懷鄉之感，以天下人民憂樂而為己之使命，這些皆是人們凝望遠方而感到憧憬或興悲之目標，遠方在他們心中漸漸的拉近了距離。
世界喧闐擾攘之下，我只希冀著自己能一路順風，不受在努力奮鬥過程中的逆境干攘，在我心中的遠方，是一種恬淡自然的生活藝術，在顛蹶中站起，在成功中拓展，不抱太多心機鬥爭，雖在這個資訊發達的社會中較難以達成，但我相信只要秉持自己的理念去耕耘，其中必然有收穫，再者萬物靜觀皆自得，在平靜的生活下，相信一定可以昇華自己的心靈。
遠方並非遠而不及，只要將目標訂下然後刻苦去實踐，再如何遙遠的距離在努力下依然伸手可及。雖然遠遠的那個目的看十分迷幻，但是何不近看一點？更加的去體會那達成時的深刻心情，讓自己更加寬廣那遠方的視野。