人生在世，若可得一準則以奉行終生，則於碌碌塵世中即可處變不驚，於茫茫天地間也不會漂泊無向了。我用十八年的歲月體會世界，並努力於過往各種經驗與回憶中，尋找自己能夠終生奉為圭臬的一個字。如今我找到了，這個字便叫做「樂」。
「樂」有兩個讀音及兩個意義。讀作音樂的「樂」時，它指的是美妙好聽的聲音，可令奏者陶醉、聞者讚嘆。我自幼學琴，對音樂有種從心而生的喜愛，每聞悠揚樂音或演奏古典名曲，都使我心馳神往、好不快活。而這字的另一讀音代表的是快樂的「樂」，即充實於心中的美好感受。或許這是個美麗的巧合，抑或聽聞好音樂而感到快樂的心情古今皆同。總之，每當我心奔騰在快樂的草原上時，總會有一股悠揚樂音，如馬頭琴般清亮響起，使我益發感到快活喜悅，彷彿可以縱馬飛天。
然而「樂」所帶給我的影響不僅在於自身，更在於推廣到他人身上。宋代歐陽脩在＜醉翁亭記＞寫下名句「人知從太守遊而樂，而不知太守之樂其樂也」，抒發他與人為樂的抱負。我亦在隨好友去老人院拉琴服務時，體會到此種快樂。那年寒暑假，我與若干志同道合的友人同赴台北縣市多所養老院，拉奏數首民謠或古典樂曲給長輩欣賞，並與他們聊天、遊玩、曬太陽。長輩在聽到熟悉的曲調時皆興奮地手舞足蹈，有幾名爺爺奶奶甚至情不自禁地打起拍子並大聲哼唱。看著這老幼同樂的一幕，我的心忽然湧進一股暖流，嘴角忍不住上揚，而眼眶忽地濡濕。當下我明白，這便是我所追求的「樂」的真諦－－盡己身之力，以演奏音樂的方式，將快樂不只遍於自身，更散播於社會每個角落。
我有幸能得一字「樂」以奉行終生，而我亦將竭盡所能，發揮「樂」一字所擁有的最大價值，使自己不致辜負此字所代表的美好與快樂。