三月，適合緩步。
棋盤上黑白棋子互相交錯。已經輪到我下了，但我卻不知道如何下手。在清峰會所舉辦的圍棋聯賽中。我盯著棋盤，捏著棋子的手忍不住顫抖。我是該強攻猛打好還是放長線釣大魚好呢？身旁的計時器如強酸一般，一點一滴腐蝕掉我的時間。在倒數階段，我急急的落了子，這一子是壞了大事的開端，從此兵敗如山倒，就此與八強無緣。我的應變能力如同玻璃那般的脆弱，對手只消往我的弱點一擊，我就爬不起來了。
人生漫長，總會碰到一些難關，面對困難時，如何應變進退就成了非常重要的事。在人生中如此，在圍棋的世界中更是如此。古往今來，沒有一盤棋是完全一模一樣的。人的棋力有限，而變化卻是無窮，這就好比是人生中的困難，透過化裝而呈現完全不同的面貌。如何的應變，則端看你的心而定。不管是棋盤還是人生，你會如何處理，這完全是「心」的問題啊！有時忍一忍，困難便好似渡過了。但也有人不顧一切的用盡方法來面對問題。權衡變通，有時事情也沒有你想像的如此糟糕。應變是上天賜給生物的禮物，懂得應變之道，人生雖不能說是完美如意，但起碼也不會束手無策。
回想起我那時的挫敗，端的是讓人悔恨無比啊！事實上，我常常覺得圍棋是嚴格得多的老師。你必須在數分鐘內縝密的思考，擬好方針，並著手執行。數子過後便可知你的決策是對是錯。這不只是當下的應變方法，而是向內心深處的叩問了。棋盤上一來一往，好比是你問我答。其中應變的重要性不言自喻。不管是在棋盤上，在人生中，圍棋總是教給我深刻的道理，進而使人受益無窮。