改變，這世界萬物無一刻不在改變；應變，有人說以不變應萬變，也有人認為堅持自己的想法，不斷地創新求變，因而有了前人奮鬥、改革、創新的歷史，寫下了史書的一頁頁精湛。
前些日子在國際麵包大賽拿下大獎的吳寶春師傅即是一例，他失業了一年，將自己關在家中，模擬了種種在比賽中可能遭遇的困難，例如：烤箱壞了、溫度不夠等等，他假設了無數種的困難與突發狀況，再一一將它們解決，在比賽前夕，大賽中心突然告訴吳師傅，他抽到的主題當中所需的老麵，大會並沒有提供，但吳寶春卻不慌不忙的回答：「我已經想到會這樣了。」一次一次的應變，一個小學畢業的麵包師傅，用他的雙手將台灣推向國際。
曾經熟悉的背影、曾經廚房傳來的飄香，我，從未珍惜過一絲一毫，竟將之視為理所當然，直到她在我眼前倒下的那一刻，這一切全都變了。從未插手過的家事怎麼做都不順手；自己煮出的晚餐，總覺得少了什麼味道，就是嚐不順口，父親兩地奔波，我只好將家中事務一肩扛下，什麼都得自己來，起初的不順手與難吃的炒青菜，也都逐漸步上了軌道，而，在母親大病初癒後的返家，一切又都一如往常，但，還是變了，我變得更加地成熟而不只是如溫室中的花朵一般的日復一日，毫無改變，這次「應變」的經驗令我學習到了許多人生的道理，過程艱苦，但卻十分值得，我得到了許不不盡的寶藏。
在畢業的季節裡，師長同學們總是祝福著彼此一帆風順，但人生並不是溫室，險惡的大海才造就的出好水手，人生，總會面臨大大小小的改變與意外，但每次的意外與困難，便是上天所給予的禮物，端看我們如何「應變」，如何挖到專屬我們的人生至寶！