每個人在人生過程中，都能找到一個能讓自己依循一生的字，如同孔子的恕，孟子的義，對我而言，這個字會是「靜」。
處在一個如此喧囂擾嚷的世界，太多的噪音伴隨著自己，在高三靜靜埋首苦讀的光陰裡，我領略到靜的可貴。靜，是一從頭到腳、由外而內的沉澱，像一罐盛滿多種物質混雜的水溶液，在靜置後，各物質才會回歸它所該處的位置，一切有條理的存在著。靜，是一個和真正的自己對話的窗口，讓我得以拋卻俗事雜念，聽聽自己真正想追求的是什麼。靜止的水面是澄明的，靜下來的自己的心會是透亮的。
諸葛亮的誡子書中寫道「非澹泊無以明志，非寧靜無以致遠」，這樣境界的靜，更是令我欲終身奉行之原因。靜代表的絕不是退縮、噤聲，不是埋沒隱匿自己的想法，而是超越那些紛擾而志在一個更高更遠的地方。靜止的水往往深不可測，正如懂得靜的人方能通達致遠。「夫學須靜也」，真正深刻的體悟哪能在嘈雜中獲得，多少偉大的發明來自人們靜靜的思索中？有多少美麗的景致在寧靜的夜裡更盛，令懂得欣賞靜的人大嘆「安可為俗士道哉？」在我自己認識「靜」的動人之後，竟然感受到某首歌歌詞中的「瞬間化作了永恆」的靜謐，是那樣的舒服、那樣的動人。
靜於我而言，早已不再只是一個幾筆的國字而已，更是一個目標、一個高深的境界。