人生漫漫且不可預，總是有事情不照計劃走、結果跟預想截然不同的時候。這些料想不到的意外，有時是危機，亦可能是轉機。如何才能化危機成轉機，化困難為助力？最好應變意外阻礙的方法，就是那股永不放棄的情操。
轟動全球的三D立體電影阿凡達的製作者──同時為著名電影鐵達尼號的導演──詹姆士‧柯麥隆，當時在拍攝時遇到了預算不足的危機，然而為了拍出心目中最理想最完美的電影，雖然已身負台幣二十億的天價債務，跟所有人反目成仇，上映時間一拖再拖，演員怨聲載道，但為了等待一個最完美的日出，仍堅持在資金捉襟見肘的情況下讓整個劇組停工一週。柯麥隆也學追求藝術極緻的大師梵谷，在那擁有最先進剪輯技術的電腦旁放了一把剃刀，下面壓著一張紙寫道：「如果電影爛透的話，就用它！」
此外，柯麥隆為了打造最逼真的科幻星球，不惜所費請了歷史學家編造文化背景；生物學者為所有生物命名；還請了語言教授創造出一套擁有完整發音系統和文法的全新語言。最後上映時，票房打破紀錄，刷新電影票房的歷史。我知道，柯麥隆因著他的理想，成功地化解危機。
樂聖貝多芬面臨耳聾的困境，仍寫出向命運挑戰的樂章，詩人彌爾頓面對失明的黑暗，仍作出永垂不朽的詩篇；至聖孔子面臨陳蔡絕糧的危機，淡然看待生命的威脅；司馬遷雖受宫刑的恥辱，仍完成「究天人之際，通古今之變的鉅著。」不論中外，無論古今，生命的危機、意外不時出現，只有秉持著永不放棄理想的精神，才能應變自如，使一個個困難都成為再往前邁進的動力。
有人曾問柯麥隆如此大的成本難道不怕風險？他回答：「最大的風險就是你不冒險。只要盡全力往高標準冒險，即使失敗了，仍然比停留原地走的更遠。」我要學習柯麥隆應變危機無懼艱難、永不放棄的精神，我相信我的腳步因自信而鏗鏘有力，足以震碎所有意外；我相信我的眼瞳燃有決心的火焰，能照亮前方的道路；我相信我的臂膀因堅持而孔武強壯，能負起不論多重的行囊，能斬去一路上的荊棘，凜然向前，追求屬於自己的人生。




