人猶如一塊海綿，向四面八方汲取知識，王鼎鈞言：「每個人都是自己生命的建築師。」首先必須將地基打得既寬且深才能構築美好的人生，於是人類不斷學習，不但學習各個領域的技能，更朝著這些技能的博大精深之處挖掘，把基礎打得寬又深。我認為學習的確要兼顧寬與深，不可偏廢。
穩固的基礎必須從「寬」著手，小學、國中時期的通識教育便是在建立極寬的基礎，廣泛接受各領域的課程；到了高中，學生被分為自然與社會兩組，開始朝向較專業的部分挖掘；大學之後便是一邊加深自己的基本功、一邊拓寬自己人生視野的階段了，猶處於高中階段的我，現正加強著我固有的基本功，並計劃著要開始學習各項才藝，拓寬我的學習領域。
有了基本的底子之後不可淺嘗輒止，必須不斷地淬礪、強化。我在學習跆拳道的過程便是最佳的佐證。在黑帶以前，廣泛接受各種足技的踢法教學，升黑帶以後，我便開始修正、調整每一個動作的角度、力道，用罄辦法要將自己磨得與過去的自己不同，並且在修正的過程中持續學習新的動作，如果我停止精進，相對地，持續的動作亦會由於我的敷衍了事而遇到了瓶頸，我必須寬且深地學習，實力方會蒸蒸日上。
如果基礎打底只求寬不求深，便會如梧鼠五技而窮，所構築的人生不會平穩踏實，也終將無法熟習任何技能，若是只求深不求寬，便會無異於埳井之蛙，把自己侷限在已學會的技能裡而不擴展新知，最後跟不上資訊與社會潮流的遞嬗而被時局淘汰。所以我認為學習應如一塊謙虛的海綿，不但要努力從四面八方吸取知識，也要加強自己固有的技能與基礎。