在地平線的那端，是島嶼或是人間天堂？望向天空，是否有另一個與眾不同的國度？當那些看不透的、存在我們心中未知的遠方，在某天會不會成功到達？或是有如仙人乘著黃鶴一般，就消失的無影無蹤？心底的疑問，不停地奔向遠方，我想要朝我心中的遠方走一回，路途，會給我解答的。
遠方，是多麼虛無縹緲的名詞，而且它會隨著時間越發越遠，但只要目標確定，一步步向前邁進，哪怕只是小小的一步，卻是心中的一大步。對現在的我來說，遠方即象徵一個夢想，一個對自我期許的投射，雖然身處於霧氣瀰漫的森林裡，還不知道下個路口或小徑在哪裡，但心中的夢，就是遠方的曙光，當它從東方地平線升起的那一刻，其就足以指引我方向；有如航行於黑夜的汪洋，當燈塔射出最美的光，只要繼續朝那方向航行，就能停靠於溫暖的港灣。遠方，也像心中不斷燃燒綻放光芒的火炬，使我得以有勇氣以及力量，面對孤寂的夜，它，不但溫暖我的心，也照亮夢想，讓我知道，遠方不再是遠方、如此的未知且遙不可及。
要到達遠方，必須經歷一段很長的路，沿途的風景、千山萬水，都是遠方帶給人最好的禮物，就算只是一朵不起眼的花，也是寶貴的經驗，它豐富了我們的心、增加了我們的閱歷，從中可學習很多，感謝經歷。我，漸漸的看到名為遠方的曙光從地平線升起，就繼續朝那方向前進，一定可以到達心中的遠方。