「寬」，是人生的廣度和豐富度；「深」，則是人生的厚度，寬與深看似人生的不同面向，但事實上，人生在寬與深的調和中，方能展現最強的生命韌度，擴展人生的價值。
古典物理學大師──牛頓使世人見識到了知識的深度、人生的寬度。年輕時即以高度的科學天分嶄露他的不凡，後來更發表了「萬有引力」和「牛頓三大運動定律」使他獲皇家科學院的殊榮，但他在深入探討力學後，更進一步轉往光學方面的研究，甚至老年時還竭盡心力研究微積分理論。他的成就不僅深遠而且層面寬廣，關鍵就在於他行事的認真、踏實和專注。在人生各階段中，都有「階段性任務」，若專心一意地將心力投注於各階段上，那人生的「寬與深」便能兼顧。
當然，欲發展人生的「寬」或「深」取決於自身能力和外在因素，並非都能像牛頓一般達到人生境界的最佳平衡點。史懷哲三十歲時便獲得了三種領域的博士學位，但在傾聽「內心的鼓聲」、理想的呼喚後，他決心習醫，並前往非洲落後地區行醫、助人。因為認清所求，他勇敢堅毅地在各領域中轉換，雖然因生命有限，而無法更深入地鑽研各領域的知識，但是，所學之廣豐富了他人文、科學各方面的才能，並且在實踐行醫理想的歲月中，他不也為自己的人生注入了更深的愛和關懷嗎？這，亦是另一層面的「深度」。
人生，是追尋和實踐的過程。在追尋中，我們將遭遇各式的選擇，體驗各色的人生風貌──這便是人生的「寬度」；在實踐中，我們竭盡心力灌溉夢想、追求卓越，在一次又一次的試煉與考驗中錘煉自我，增強能力──這便是人生的「深度」。牛頓和史懷哲皆依循自己的內心，勇敢畫出屬於自己獨特的「生命輿圖」，深與廣不再侷限他們的人生意義，因為他們已用堅定的信念和努力地付出，使「深與廣的調合」綻放獨特的生命價值。