面對陽光，我們總看見其刺眼的光芒而不見其照耀著大地；面對海洋，我們只見其洶湧的浪淘，而不見其孕育著生命；面對人群，我們可以輕易察覺他人的缺失、嚴厲的批評他人的不足，卻無法輕易的從鏡中看見自己臉上的那撮雜亂無章的鬍鬚，那點久未洗去的汗漬。
審己，是在事前檢視自己哪裡還準備不完善，而非審視他人白紙上的一點墨水。審己，是在事後檢討自己尚待進步的部分，而非一再將疏漏指向他人、將失敗怪罪同伴。當我們能管好自己時，才有資格度人。度人，是用自我的經驗去衡量他人不足之處，因為了解自己，才有能力審度他人。人生的路上，須時時秉持「審己以度人」的信念，才不至於落為別人嘲笑的對象。
曾經，自己並不懂得此道理，高一時的啦啦隊比賽，身為領導者的我，總一味要求大家不准遲到、不准缺席、動作要一致，且不可偷懶。嚴格而不人道的訓練，最終引起了眾人的不滿，然而一意孤行的我，卻捂起耳朵，繼續我行我素。比賽前夕，我終於入隊一同綵排，才忽然發現自己因缺乏練習而跟不上腳步。自己做不好還要求別人真是可笑！眾人的竊竊私語和冷眼旁觀，就像當頭棒喝般的點醒了我，原來審己度人多麼重要！
即使是人生中一件小事，卻仍帶給我一個天大的道理。人性總是害怕看見自我、害怕認清自己，但唯一審己、才能成為領導者，才能度人，其實陽光的溫暖，浪淘的美麗是那麼顯而易見，我們應多看他人的美、多檢視自己的不足。