身處當今人情泄沓的社會，各種亂象層出不窮，烏煙瘴氣的環境教人不免喟然而嘆。為了留守光明與良善，為了不悖離純真，但願我將「信」字奉為圭臬。
信，指的是「誠信」。從放羊的孩子身上，我體認慘痛的教訓；在華盛頓猶顯稚氣的回答，我理解誠實守信的美好。謊言只會如雪球般愈滾愈大，龐碩的壓力終將一個人擊潰、揭露醜惡的真實面貌。所謂「誠實是推銷自己的最佳廣告」，因為信用堅實，才能博得他人的信賴，也方可在流言蜚語的濁流中出淤泥而不染，成為值得依恃的中流砥柱。
信，指的是「自信」。蕭伯納謂：「有自信心的人可以化平凡為偉大，化腐朽為神奇。」生命旅途中屢有跌宕起伏，但與其因而灰心喪志，不如經由反思，在磨難中淬礪出更好的自己。張大千是在失明後才創作出驚異世人的潑墨畫，紀政是在腿傷後方奔出「黃色閃電」的雋譽。面對困厄，他們秉著超凡的自信，才有勇氣掙脫囿限，飛出屬於自己的另一片無限。希冀我可以懷抱相同的信念，在一次次的挫敗中猶昂首前行，享受一次次破繭蛻變的感動！
培根云：「努力是獲得一切的定則。」而我則將「信」背後的含蘊銘諸座右，視為我履踐一生的鐵律。用誠懇互信去跨越人與人之間的藩籬、用堅毅自信去跨越紛至沓來的障礙，我終得以抱持澄澈的心，攀上生命的巔峰。