老子的道德經有言：「知人者智，自知者明」。誠如所云，身為人，我們常常會憑藉自己的長處，去輕視別人的短處。但這不是明智的作為，更是令自己陷入桎固封閉的泥淖中。要去評斷別人的優缺，亦或學習處世的道理，我們都不能忘記「自知」的重要性，唯有先知自己，才得以追求更高境界。
學習求知也是如此。以我為例，我在一開始學習吉他的過程裡，因為曾經學過小提琴的緣故，而十分如魚得水。在社團裡，當別人還苦於基本練習的無限輪迴中，我卻自鳴得意，著手於高難度歌曲的彈奏。當他們因基本技巧的不足而被學長痛罵時，我卻驕傲自縱，在學長面前展現了我的技巧。但當演奏完時，學長接過了我的吉他，並彈了和我一樣的曲目。俄而，我陷入了驚愕和懼怕之中，因為我以為的完美，在學長技高一等的彈奏下，簡直是班門弄斧。自那時起，我才深刻的瞭解到，原來之前的我壓根沒認清自己的實力，還為此洋洋得意。因此，我便不再執泥於自己的世界裡，在學習吉他的路上，我更懂得要隨時審察自己，更知道「一日三省吾身」的重要。
「審己以度人」的道理，除了在求知外，更在生活的每一處。茶道的精神便是最好的例子，三千家始祖，同時也是茶聖的千利休曾說：「和以行之，敬以為質，清以居之，寂以養志。」在茶道的世界中，不論是主人或客人，都要抱著謙遜的心情來赴會。在繁複的禮儀程序後，所飲下的那碗茶，不只是與自然萬物合唯一的調息，更是能清楚透徹自己身心的鏡子。透過審度自己，沉澱內心，用茶者和招待者都能參透更恢宏的境界。如莊子所說的「用心若鏡」，無論是在茶道裡，或是其他生活的作為，我們都要能夠認清自己，才能有更澄澈的，洞悉這個奧妙的世界。
論語說：「不患人之不己知，患不知人也。」我想，在「審己」過後更可貴的是也能夠瞭解他人。人生中，我們不能沒有「審己」的能力，更需要有「度人」的眼光。因此，對我來說，審察自己，就是一種生活哲學，在未來求學求知的途中，亦或修己處世的態度，我都會隨時審察自己，去追求更高的卓越。