旅行者得翻越多少重巒疊嶂，涉過多少波濤洶湧，才能一圓尋究世外桃源的夢想？音樂家得絞盡多少心力，捨棄多少初成的譜稿，才能實現名留千古的鉅作？而十八歲的我，還得經歷多少難題，探索多少未知，才能實現我的夢想藍圖？
隨著耳邊傳來的節拍，順著節奏調理著呼吸，「喝！」的一聲我將自己的筋徹底打開，汗水自髮際涔涔留下，流經因忍痛而扭曲的眉頭，滲入因咬牙而泛白的雙唇。從小我便對民俗舞蹈情有獨鍾，在一次因緣際會下經過一家舞蹈教室外，看著裡面的舞者俐落矯健的身手，僅是腳輕輕的一蹬，便在空中劃出一道好完美的弧線，前、後空翻交替著，襯著陽光交織出一幅震憾又不失規律的圖畫，舞者們用靈活的身體如同狂草般演繹著自信，每一步蹲踏都令我嚮往，從此我便踏上了學舞的不歸旅途，為了使自己的身體徹底柔軟，我珍惜每次練舞的機會盡力的將自己的筋完全舒展，每次練舞時所受的傷痕我都將它視為收藏，它是我圓夢的最佳證明，它是我追夢的最好回憶。
現代舞舞者許芳宜用熱情圓滿夢想，用堅持跳出生命，她的舞步如同是圓夢路途的體現，是那麼的柔弱、那麼的剛強，這麼不捨、這麼灑脫，她也曾經失意迷惘，但在徬徨之後，她圓夢的下一步踩踏卻是更加堅定，憑藉著一分對舞蹈的狂熱，她窮盡所有探索自我可能，終於在國際舞台上發光發熱，被譽為是舞蹈巨擘瑪莎‧葛蘭姆的傳人。棒球投手陳偉殷，他的座右銘「一生懸命」便是他追求夢想的最佳註腳，即使起初他在日本不受重視，他仍珍惜每次上場的機會，每一次投球他都告訴自己：這球不會是我的最好，但一定是我的極限，他用經驗和謙虛為他的圓夢旅途鋪路，終於登上美國大聯盟這塊屬於他的舞台。
寂寞處在地層一百公里下，同時承受著一千度的高溫和每立方公分七萬公斤的壓力，才有可能造就最璀璨耀眼的鑽石，而圓夢不也正是如此嗎？也許路途艱辛難行，也許需經風吹雨淋，但那終點絕對值得我們放肆的去追去闖，圓一個夢，從現在開始！