仿若黃河之水自天上來，時間流過人的一生，在得與失之間擺渡，在美麗與哀愁之間浮沉，而終將奔流到海不復返。在如此短暫又艱苦的人生中，如何活出自在快樂的人生？我想，「舉重若輕」或許即是問題的最佳解答。
然則何謂「舉重若輕」？我認為，這是一項需有經驗、智慧才能抵達的人生境界。在生活中，我們常看見有人能在艱辛難捱的工作中找尋到其中的意趣而活得瀟灑自若，而有人卻往往在抱怨工作繁重，壓力龐大。為何會有如此差異？舉重若輕的境界正是影響這兩類人的關鍵所在，而能舉重若輕的人，往往更是獲得最終勝利的人。
遙憶當年淝水之戰，謝安統領的北府兵與苻堅的部隊將要交戰而北府兵的戰力卻遙遙落後，然而，最後北府兵大獲全勝，打得苻堅「風聲鶴唳」、「草木皆兵」，而在戰事當下，謝安仍在屋內下著象棋。忽地捷報傳來，他只看了一眼，便繼續下棋。旁人緊張的問他戰況如何，他回：「小兒輩破賊矣！」如此舉重若輕的態度，或許正是謝安在東晉垂危時仍能挽救傾頹國勢，創造中興政局的一大主因吧！這樣的境界也是因他心思慎密，胸有成竹才能企及。
而我雖嚮往謝安的名士風采，卻無法達到如此舉重若輕的境界。在處理事情時，我會過於在意旁支末節而顯得歇斯底里，最終卻連重要事項也處理不好。然而，在我成為社團的社長後，我明白我必須做出改變。在處理各項事物前，我會開始條列事物處理的先後順序，而透過一次又一次的練習，我開始能冷靜的解決問題，甚至在意外發生時也不改慌亂。雖然對自己略為長進而雀躍不已，我仍明白距離舉重若輕的境界，我仍有很長的一段路要走。
未來，我願以謝安為典範，期許自己能繼續成長，達到我夢寐以求的舉重若輕的境界！