生活中處處充滿值得感到喜悅的事物，而這些事物使我們能悠閒自處，愉快人間。
放慢腳步，放鬆心情，即便在喧鬧的城市中，我也能聆聽早晨鳥兒歡喜的鳴叫聲；在密集的建築群中，覓得一小片屬於我的青空。走在人行道上，我在熙來攘往的人群中，看見的是路旁濃密的綠樹正盡心地為行人擋下刺眼的陽光；看見的是豔麗的花朵開心地綻放著。我藉由欣賞周遭事物而獲得喜悅，在忙碌紛擾的生活中，我能尋得一個愉快自在的空間。
人與人之間難免會因意見不合而發生衝突，然而，如果我們願意敞開心胸，包容彼此，化解尷尬，這何嘗不是一件愉快的事？與其因嫌隙而使彼此的情緒緊繃，使彼此的生活感到痛苦，不如藉由一份願意包容的愛，融化、溫暖彼此心中的冰牆，使彼此的生活又充滿陽光和喜悅。人生中不如意之事十常八九，如一片大海，有波濤也有駭浪，然而風雨之後，天邊必會有道美麗的彩虹，所以遇到困境，我們應泰然以待，相信一切將會變好，進而轉變自己的心境、扭轉自己的命運。因為擁有一個樂觀豁達的心態，將使自己的人生時時充滿喜悅，即便難關，也能輕鬆看待。懂得培養一個如蘇軾所言「回首向來蕭瑟處，也無風雨也無晴」的自適人生觀，那麼人生中何時不愉快？
社會中有許多需要我們幫助的人們，如果我們願意伸出援手，使他們得到幸福和快樂，自己也會因為付出而感到喜悅。助人為快樂之本，擁有一顆樂於奉獻、付出的心，不但能帶給他人幸福，也能使自己的人生充滿喜樂。陳樹菊女士和刈包嬤的樂捐、一個為弱勢者所設的水果攤……。社會中處處都是溫情，並帶給所有人一份感動和喜悅。我也開始在生活中關心並幫助周遭的人，即便只是讓座的一個小小的舉動，也能使他人與自己感到愉快。
人生中充滿許多愉快的事物，只要我們擁有一雙願意欣賞的眼、一顆懂得包容的心、一雙樂於助人的手和一個自適的人生觀，即便處於一個令人不悅的情境，我們也能發一個愉快的人間，有一個充滿喜樂的生活。