音樂，飄揚於空中，那是聽覺的愉快；酸甜苦辣，撞擊味蕾，那是味覺的愉快；「沙鷗翔集，錦鱗游泳」這是視覺的愉快，而我，一直都在找尋那屬於我的愉快－－心靈的愉快，我真的找到了，找到了我在人間的愉快──宗教與人情。
陰陽潛移，春秋代序，時節的遞嬗沒有帶給我任何觸動，那是懵懂無知的我，事間萬物好似與我無關，時鐘傳來的聲響對我而言只是背景音樂，我被書堆淹沒，像隻迷途的羔羊，在字裏行間尋找出路，像無垠沙漠中，渴望甘霖的月牙灣，等待著救贖，但卻不願向人求救，將自己鎖在象牙塔中不願踏出，直到那日，我被家人半強迫的帶到寺廟中，我才真正走出那幢黑暗的房子，我與它重逢──我的人間愉快。
「乖孫，菩薩救苦救難哦！爺爺請衪保祐妳平安長大。」記憶回籠，那時的誦經聲與爺爺低沉的嗓音交織才一曲動人的樂章，爺爺和我各自點上一柱香，菩薩詳和的臉龐，在煙霧中，顯得更加光亮，彷彿普照大地的燦爛陽光。再次踏入寺廟，爺爺已經離開人世，而我不能再牽起他的手，聽菩薩以甘霖救世的故事，但我捨回那顆迷失的心，那份遺失許久的「人間愉快」，爺爺在極樂淨土上，見到我活得開心，他應該也能感受到這份愉快吧！煙霧與檀香味繚繞著我，我將心靈的愉快放回心底，那段屬於我和爺爺的回憶，製造出的心靈愉快。
回到書房，看著書堆，沒有恐懼和不安，只有清楚地明白自己該做什麼，無法像觀音大士那樣法力無邊地救贖眾生，但我可以充實自己，為社會盡一份心力，創造「人間愉快」，帶給他人，公益平台基金會董事長嚴長壽曾說：「公益不是同情和施捨，而是學習，學習一門我們從未學過的知識。」我才明白「人間愉快」是一起創造愉快，現在，我可以認真地念書，吸收新知，充實自己；週末，便化身志工一員，為社會盡微薄的心力。我在志工之旅學習，在書海徜徉。在人間，尋得一份最純粹的愉快──人情，溫暖而觸人心弦。
人間的愉快，是陳樹菊無私的奉獻；是東坡的「何妨吟嘯且徐行」的曠達；是人們心中尚未被挖掘的寶藏。我很慶幸自己如此幸福，能在這充滿溫情的人間生活，因為「人間愉快」，我，很幸福。