沒有暗礁的溪流要如何激起美麗浪花？靜海造不出好水手，有時候，衝突使事物更完善，使人類更加成熟。
大法官站在「理」的角度，認為只要「理直」則「氣壯」，積極爭取本身權益是民主的表現，若不服學校處份，學生有權訴諸法律。李校長則認為此釋憲易造成師生對立，關係緊張，因為學校的出發點皆希望學生變好，或許囉嗦，但動機是好意。
我認為要理直更要氣和，凡事退一步思考，則一探手就是海闊天空。高中階段，女校的教官各個嚴格，緊繃的臉孔是冬日的寒氣，冰得刺骨、凍得扎人，學校的服儀規範特別嚴苛。紮衣服，內搭顏色、髮飾、皮鞋，仔細的程度令人髮指。小至耳飾大至服裝，每一項皆謹慎檢視，進校門就好比入海關，讓人不安、緊張。
但嚴厲的措施下，學子們皆整齊清新，看著每個亭亭的少女，心裡有說不出的驕傲與認同，因此，即使教官要求入微，我仍甘之如飴。我始終相信：校規是為使我更臻完美。如果我問心無愧，服儀合格，就不必害怕教官的臨檢。
甘地曾說：「如果想改變世界，先把自己當成那個改變。」想要修改教條，不如先反省自己，檢視本身的態度、作法，進而試想他人的立場。余秋雨在《蘇東坡突圍》裡說：「成熟是一種圓潤而不刺眼的光暈，是一種不必理會周遭喧鬧的從容，是一種對自己的坦然。」我認為：成熟是站在一種並不陡峭的高度。可以堅持己見，卻不固步自封。
傾聽，是一種謙卑，是一種學習，更是增進彼此和諧的潤滑油。學校和學生的關係，不是對立，不是緊張，而是似「探戈」的舞步，看似不合卻契合的讓人心折，交織成優雅的視覺享受。在一來一往中，積極找尋相融之道，激發絢燦的火花，讓彼此更臻圓滿。