午夜時分，在這個靜得嚇人，連星星都睡著的夜裡，伴著我的，只有一彎明月，和台北這泱泱大城不寐的燈火。
天下星，屋中人，人前書。書中記載的是一段可歌可泣的過往──楚漢相爭。而這一切的一切，要從一位血性少年開始。
項羽，一個重瞳的奇男子，見秦王微服出巡，掀起心中萬丈的波濤，發出「彼可取而代之」的豪語?。在這世上，似乎沒有任何事情可以擋住那屬於他的驕傲與理想。
然而，遠方一聲「大丈夫當如是也」的聲調劃過天際，宣告著兩人之間的時代就此展開。劉項註定要與自己的抱負共存亡。
從領袖江東、火燒阿房，一直到鴻門大宴，項羽一直處於絕對的優勢。孰料只因一時的遲疑，竟致縱虎歸山，贏家的棋變成輸家的棋。
局勢直轉而下，上天似乎不站在楚這一邊。在垓下四面楚歌的絕境裡，項羽沉痛唱出「時不利兮騅不逝，騅不逝兮可奈何」的千古絕唱。身畔虞姬，選擇用自己的方式，在一聲聲詠嘆調中，結束自己短暫傳奇的一生。
烏江的壯烈，使項羽在歷史洪流從此劃下句點。
掩卷，我嘆息。驀然間，我瞥見了書末的一段文字，那在太史公自序中提到：「西伯拘羑里演周易；孔子厄陳蔡，作春秋；屈原放逐，著離騷；左丘失明，厥有國語……」我想，如果項羽能包羞忍辱，捲土重來，勝負還在未定之天。憑著他初出江東人唯八千的意志，我相信，上述文字會加上一句：「項籍有志有恆，終成大業。」
如果當時，我能參與這段過往，定會使項羽拾回那屬於他的自信，拓展雄圖，實現理想，寫下歷史萬古不朽的新頁。
如果，曾有那麼一個當時……