科學革命開啟經驗主義的蔚然風潮，培根以為經驗足以澱累成知識，成為啟迪蒙昧之光。在啟蒙時代，哲士雖無立憲或共和的先例，然而這樣的無經驗的發想，卻成為〈法意〉裡的制衡新論，幻化為〈民約論〉裡眾所追尋的普遍意志。民主與革命之花在無經驗的共和淤泥中滋長，最終遍地開放，帶來烽火顛沛，生命離散，是保守主義代起成瀾，朝有經驗的舊體制裡蜷縮，存活⋯⋯
這使我不免揣想，歷史上有經驗的體制與無經驗的憧憬往往相互傾軋，莫之能禦，如何在光譜的兩端追尋和諧，成為現代人需要思量的課題，然而在舊經驗的大蔭裡安然度日，亦或開發新穎的思維，其間應當如何取捨？
我在成長的軌跡裡逐漸明白，有無經驗的依違之間斷然非「取與捨」的分明，它們互為表裡，相互闡發。國中之時，我成為校內作文競賽的選手，為了奪魁，我在文字推砌出的煙雨裡迷離，背誦偉人事蹟，臨摹佳句，自以為能洞觀歷史，出入古今，卻不知大朝金粉，早已成昨日的暗塵。曾經我以為文學裡便是如此：在前輩的足跡引領下按部就班，在禁錮的詞組裡揀選，在起承轉合裡翻弄。
久之，我發現帶著腳鐐起舞所刮磨的傷隱隱作痛，縱然循著經驗的老路走，在阡陌裡幾度獲得掌聲，卻也幾度丟失靈魂。我不禁懷疑五千年文學，難道皆是因一昧循規蹈矩而名留青史嗎？必然不是。我閱讀白先勇老師的台北人，赫然發現其中的「繁華不再，昔盛今衰」豈非古典文學經常歌頌抒寫的？然而白老師卻引入西方現代主義的觀點來表現千年恆常不變的情感，以意識流，內心獨白的手法，將人物漂泊不安的內心展現地更為坦白無隱。他創造了新手法，在無經驗的黑暗裡開出先河，卻仍是在舊有經驗上加以翻新，呈現時代特有的蒼涼。
因此無經驗所涵化的創新勇氣，或以舊經驗為依歸，或全然無憑，成為新的意念，許久之後多人追尋，卻也有人能加以突破。有經驗是養分，無經驗是勇氣，彼此共生，也分枝新葉，構成現今社會裡循環不止的多元面貌。