「一注血脈，四支分流。」再怎麼說我也是他的孫女，他生命的延續，每當我接到外婆平凡的近乎騷擾的電話我只能這麼想。
就像博士熱愛的算式中的博士，我的婆婆記憶只能維持20分鐘。她會十分有力地打電話來台北，質詢她女兒結婚了沒、她老公有沒有外遇、她四十年前走的老伴現在正溫柔佇立地在床頭……，忘了一切，甚至得了被害妄想正，不是她的錯。那場車禍如同一塊橡皮擦，將她四十年來儲存的生命插曲—欣然的與晦暗的—一併抹去。
如果我能留她在台北多住一天，那麼車禍就不會發生；如果她的記憶還在，假使她沒有不良於行，我會纏著婆婆，要她騎機車帶我遊眷村。童年的酥餅香，參雜著南部寄上來的牛皮紙箱的陳舊，還有一罐有一罐肥美多汁的菜脯……，婆婆會帶我重回現場，和菜市場的阿嬸討價還價，和「別洞天酥餅」的外省阿伯用台語國語親熱第你來我往。
我會要婆婆教我和媽醃梅子。往年她總是一個人做好幾十甕，然後分送給親戚朋友，但這一次不一樣了：我和媽、媽的母親，我們會擠擠坐在塑膠短凳，學習外婆粗短的手指如何依憑觸覺與經驗揀出最實在的梅果。胖胖短短的手指在水缸裡撈啊撈的，加一把鹽巴，柔一點親情，好使梅子更入味。微酸微乾，在舌尖久久不散的香甜，原來加的是對孫子的關愛呀！我會一手搓著梅子一手抄著筆記，直到黃昏，婆婆不許我寫字，唯一的風景成為他短小卻有韻律地搓著梅子，搖呀搖的背影……
我早該知道，今夏那杯是最後的梅子汁。來不及抄下醃漬梅子的秘方，婆婆已經忘了。不過沒關係，那清澀微甘的絕妙梅香早已滲進我的血裡，即使回不去，我也忘不掉。