獨棲於舞臺一角，我蜷伏著身子卻依然難以阻遏顫抖的雙腿。望著臺下萬萬目企盼的目光和同學們信任的眼波，我無法克服心中的壓力，戰勝不了自己……
那是國中畢業前的一場英文話劇比賽。頂著第一男配角頭銜的我，在登臺前被一頭名為「恐懼」的獸猛然吞下。那時，我竟蹲踞在後臺無法走向屬於我的舞臺。我深怕自己的演出會搞砸的其他演員的完美表演，我怯懼於眾人對我的期待和關愛，還有，我怕輸給了強勁的對手。然而，我卻無庸置疑的敗給了自己。脆弱的精神堡壘倏地被緊張之獸的利爪給摧毀，接著其狼牙輕而易舉的嚙破信心構築的鐵網，牠穿越心靈之路而佔據了我的靈魂。我漸漸將自我緊鎖於闃寂黑暗的心靈象牙塔，恣縱青春韶光蒙上灰黑黯影，神傷黯然
然而，當華麗浮誇的妝扮被卸下，我重拾起久置牆角的課外書，妝扮起自我的靈魂。我彷彿騰飛至華盛頓球場，看見身為「臺灣之光」的王建民，是如此耐得住孤寂的七百五十五天復健，沉著而冷靜的克服傷痛，超越自我內心的恐懼而重返榮耀。有時，我又好似穿越時空翦徑，聽見蘋果前總裁賈伯斯堅定而自信的說：「失敗是一帖良藥。」時，那般超越自我後的坦適和昇華。有時，我乘著輕舟逆流而上，又於林旁輕見蘇軾輕吟著：「誰怕？一蓑煙雨任平生」，而震懾於其豁達和無懼及其對挫折的心靈突圍，進而自我提升。逐漸，我不知不覺超越了自我的緊張和恐懼，我拾起一塊塊信心的磚瓦重建心靈堡壘，我面對曾殘破不堪的靈魂而鎔鑄其嶄新面目。在傾聽成功者的步伐聲時，我戰勝了自我，無所畏懼
詩人何梅斯說：「人生重要的並非你站在何處，而是你向何處前行。」唯有勇敢面臨自我，超越勝敗得失，以堅持和樸實的態度戰勝自己，才能達到「自勝者強」的境界，踏出邁向強者之路的關鍵步伐。