人生如寄，歲月如梭。我們總盼望於人生茫茫大海中，拾得內心底處最渴望的晶瑩珍珠。陶淵明所喜愛的非榮華富貴、非苟且汲汲營營於宦海中，而是那大自然的純粹。「採菊東籬下，悠然見南山」，如此愜意的生活，是他不為五斗米折腰所得來的美妙人生，李白曾得玄宗賞賜，卻也落得誣陷賜金放還。人生的大起大落他已然看破，便暢言「莫使金樽空對月」。之於他而言，寓情於酒，醉醒之餘順其心志寫作詩文，也是一大樂事。
自小，我都順從父母親的安排，學珠算、學彈琴，卻沒有一事是我內心深處最鍾愛的。直到十歲那年，於網路上偶然瞥見芭蕾精靈西薇‧姬蘭的演出。頓時，如同日出而林霏開。我於黑暗之中找尋到那熠耀星光，便毅然決然踏上舞蹈這條路。
學習舞蹈的過程，苦下堪言，訓練不停止的旋轉、劈腿數分鐘，膝蓋上一塊塊的紫青和腳尖因磨擦而破皮的傷痛，曾使我一度興起放棄的念頭。但人生這條道路上，何嘗沒有考驗、沒有苦厄呢？李安曾說過：「我從無數次的挫折中，更堅定我的目標。」通往成功的路途上，必然有絆腳石或是叉路，使我迷失方向。但愈是痛苦，愈要尋其本心，莫忘初衷。謝謝李安的一句話，他的故事和他的金玉良言，總在我失意、迷惘時，於耳邊響起，給予我偌大的鼓勵，支持我持續努力下去。
去年，舞蹈班的老師推選我去參加比賽。全國舞蹈菁英聚集此地要一分勝負。我內心告訴我，舞蹈之美是用生命跳出來使人感動而非技巧多高超。我舞出了生命的光采，微笑面對結果。雖然沒有得名，但謹記李安的話語，我仍會堅持夢想。
拉斯金曾言：「沒有目標而努力，猶如無羅盤而航行。」我於人生中，找到屬於自己的通關密語，追逐夢想，永不放棄。