「人間，愉快嗎？」
苟存於世，這怕是許多人自問無解的問題了。古往今來，似乎每個鮮活靈動的人類，都不斷在庸庸碌碌中形骸俱亡，在滾滾紅塵中痛哭失聲。無論是時至今日亦未絕，「可憐無定河邊骨，猶是深閨夢裡人」的綿延烽火；古時「離歌且莫翻新闋，一曲能教寸腸結」的無奈離愁；現代「一叢深色花，十戶中人賦」的資本社會，都讓平凡的我們悲哉痛哉，卻又該如何是好？
對於這人間，只怕我亦是有怨的罷！
不提那斑斑血跡未乾的升學路，這個世界，每天每天都上演著好多不公不義的事，不平不仁的例子。
今早，伊拉克一個上街去買久違的麵包的貧苦女孩，被反政府組織炸死；午餐時間敘利亞的民主示威遊行死了一百人；放學路上，電視牆播報一場令人髮指的姦殺案件；打開電腦，簡直離譜的媒體併購案就攤開在眼前，而報紙卻隻字未提……
這是一個什麼人間？在公民課本，在國文課本裡讀到的美好世界是否僅止於空談？臺灣不是有完備的憲政體制、媒體監督機關？世界不是有指日可待的和平會到來？
一個個餘音迴盪的激問，都正衝著我疾奔而來，如流星。
眼見這個急速殞滅的星體逼近，我卻突然想起了去年震撼全球，由臺灣人權團體主辦，亞洲有史以來規模最盛大的同志人權大遊行。是啊，那麼多有力的步伐和閃耀而堅定的笑容，不正如一顆彩色的流星嗎？
為什麼呢？我好不解。在這表面支持實際上並不真那 麼友善，且處處隱藏惡意針對的社會結構下，為什麼有人能這麼無畏，這麼理所當然的站出來？這人間對同志而言，不該是最恨、最不愉快的嗎？
沒想到我竟找得到解答。
「⋯⋯要讓世界接受我們，接受我們的愛的最好的方式，不是把世界推得更遠，而是張開雙臂去擁抱他們啊！去擁抱那些惡意和歧視，悲傷或厭惡，我們愛彼此，也愛這個人間……」
在網路上看到這段話的當下，我真的無法克制內心的悸動與震憾，原來，原來我們該糾結的並非愛男愛女，基督與否，而是我們是怎麼去愛這個人間的。流星終於來到了我的身前，那麼急切熾熱的，像要洞穿我單薄的軀殼，而我放開緊握的拳頭，給了他一個深深的，最溫熱的擁抱。愉快人間。
唯有以最深的愛，才能包容一切不平，一切歧視，一切不公不義的暴行，對於人間的種種不滿，便化作要讓明天更好的心。且讓我們化怨為願，去收拾幾十個世代以來累積的殘缺破敗，就像幾個世代以來的「他們」，默默的用心的，去愛。
這個多彩繽紛的人間啊，我愛你。生在其中，我很愉快。