一塊零錢，可以使人不再飢餓；一條細繩，可以將人從萬丈深淵中救起；一本書本，可以讓人學習知識、翻轉命運。或多或少，這些不知名的人，都曾給予我們幫助，使我的挺過障礙、跨過困難。
不知你是否想過年老過後的生活？是自在地流連於世界各國，是專注地忙於珍愛的收藏，或是安穩地在安養院度過餘生。但對於某些獨居老人而言，這些只是美好的嚮往罷了。因為無生子女再加上年事已高，有些長者甚至身患重病，他們連最基本的生理需求－－洗澡都很難做到。但有一群人他們出現了。他們來自四面八方，有著不同的出身背景、學習歷程、職業生涯，只為了一件事，幫老人洗澡。
首先，他們集資改造了一輛「洗澡車」，接著每位成員需學習如何替老人搓澡。再著，開始宣傳此一服務，並請鄉民、里長協助調查需幫助的老人，最後也是最艱難的，開始挨家挨戶提供洗澡服務。一次的服務往往需動用三至五人，自身也像洗了一次澡般汗如雨下。這項工作雖然艱難，但一看到老人家心滿意足的笑容，他們知道這是值得的。
「勿以善小而不為，勿以惡小而為之」，你的一個小善舉或許是他人臨死前的最後希望，「溫暖的心」人皆有之，但他的最大效用是你的行動，你的善意或大或小，但卻不可或缺。因此，要使世界溫暖，請讓我們自身成為散播溫暖的「某人」。