學習，乃人生不可間斷的大事。它維繫著個人的發展、社會的進步，甚至國家的盛衰。於是學校和學生的關係便也是相當重要的問題了。
自由自治的思想風行於世已將近有一世紀之久，如今，這股風潮也吹入臺灣的校園，刮起陣陣衝擊學校與學生關係的強風。司法認為，大學自治開放是對民主政治的回應，但校方則認為學校是教育國家棟樑的場所，過度的學生自治會導致師生衝突，將不利教學的進行。事實上，我深信只要學生與校方能彼此尊重，不論自治權放寬與否，學園永遠都會是寧靜的學習聖堂。
過去學生與校方的關係在我的學是相當不和諧的。上層過度的專斷，不理會學生的訴求，造成學生惡意的反抗，但是自從換了新校長，她民主、親切、尊重學生的意見與權益，校園變得溫暖和樂，學生自然地尊重學校，兩方開始了善意的溝通，不再是怒罵充斥學園，取而代之的是讚美與認可。可見，尊重，是維繫學校和學生關係在重要的環節。  
除了互相尊重，包容也是不可或缺的雅量。有溝通就必定產生衝突，如伏爾泰所說：「我雖然不同意你，但我尊重你說話的權利。」當學校和學生發生衝突時，校方應放下高高在上的態度，仔細地聆聽學生的想法和困難，共同尋求解決之道；相對的學生也應該對衝突冷靜以對，不要讓衝動駕御了行動，要用包容心看待事件中的分歧，回歸理性解決爭端。
學校是塑造國家希望的地方；學生是帶領社會向前邁進的齒輪，兩者間的關係應用尊重、包容、理性來維持和諧。教育和學習相輔相承，它們走在通往成功的路途，為人們開路；它們引領著世界旋轉，帶來日日的晨曦和熠熠星光。如果臺灣學校和學生關係能維持和諧，那這將是我們民主的驕傲、國家進步的希望！