看！那脫繮的野馬奔醒了草原的沉鬱，那繾綣的雲朵妝點了天空的夢幻；聽！那啁啾的鳥兒訴著生命的美好，那不悔的蟬鳴唱出了生命的熱情。懷著一顆寬闊的心，打開心眼看這世界，你會發現：人間，處處是愉快！
「上帝關上他的眼，卻親吻了他的嗓。」世界美聲歌王波伽利雖看不見大自然的繽紛色彩，卻不因此而懷憂喪志。他知道，他能用歌聲融化人間的每一顆心，他知道人間的愉快不會因缺憾而減半，因此，他選擇用最動人的歌聲讓人間的歡樂、感動加倍。失聰的海倫凱勒雖聽不見外在的聲響，但她用心耳聆聽出生命的真諦，向這抱怨哀嘆聲四起的人間訴說生命的愉悅歡喜。打開心眼，張開心耳，用心看、用心聽，人間無處不充滿愉快。
陳樹菊五十年如一日，幾乎毫無保留的奉獻出平日積蓄。她讓自己的生活簡單，為的是使人間更加富饒。她曾說：「給需要的人，錢，才會有用！」簡簡單單的一個信念，讓她「晚上做夢也會笑醒」！雖然陳樹菊每天的賣菜所得僅一塊五毛，但她擁有一個無價珍寶：開闊的心胸。敞開心胸，台東菜販陳樹菊都很愉快！
詩人朗費羅曾說：「青年，多麼美麗！是書的第一章，是永無終結的故事。」正值青年的我們，更應打開心眼，敞開心胸，細細的去品味人間的愉快。就如「笑擁地球青年聯盟」在跨年夜撿垃圾，為這人間帶來更多美好的那份熱情，即使累倒在國父紀念館前，也能如一片香山紅葉，雖被秋風掃落，卻被熱血渲染。但願我也能奉獻一己之力，在這人間創造出更多愉快。
我有明珠一顆，久經塵勞關鎖。今朝塵盡光生，照破山河萬朵！打開心眼，敞開心胸，我將用心的去品嚐人間愉快！