「歪腰」郵筒，不僅僅是一種天然災害所帶來的現象，其所引發的各式效應，更是代表了臺灣人民在面對困境時，仍能以樂觀，甚至有些戲謔幽默的態度來調適突如其來的遽變。而這些苦中作樂的反應，我深信，是來自於臺灣人隨和，又溫暖的特質。
因為隨和，所以能夠以有彈性的心，去看待這世界上的所有風景，不論是令人屏息讚嘆的美景或表演，或是陰暗幽深，難見天光的陰暗角落，這塊土地上的人們，都能以一顆隨和，包容的心去接納一切。因此，被招牌砸到「歪腰」的郵筒，大家不是予以抱怨，視之為無用之物，而是覺得這兩個郵筒具有「療癒」功能。這種隨和，包容萬物的心態，被外媒視為一種苦中作樂的幽默感，然而，正是這種海涵萬物的幽默，才讓我們，在一次次的天災中，得以用溫柔、堅強的心，去面對，去復原。
有人曾說，臺灣最美麗的風景，是「人」。的確，許多外國遊客曾言，對臺灣印象最深刻的地方，不在高深陡峭的太魯閣峽谷，不是阿里山上雲海潮起，壯闊萬千的日出，而是來自於夜市中攤販阿姨純淨而不帶雜質，那一抹溫暖的微笑。這絲溫暖，就像春日和煦的暖陽，輕柔的照在社會的每一個角落，也穿過蘇迪勒颱風重重厚實陰濕的雲層，鑲在每一個人風雨交加的心上。正因如此，「歪腰郵筒」才會大受歡迎，因為大家都能以溫暖的「愛」來看待這兩個可憐的「受災戶」。而絲絲縷縷的溫暖，滲入心房，讓每一個受傷的心靈發出會心的一笑。
「人生嘛，歪腰也無妨」，是啊！只要我們能常保那顆溫柔，堅靭的心，面對任何苦難，我們都能一笑置之。從這兩個歪腰的郵筒上，我看見人們隨和的心，溫暖的特質，也正是這些美好的特質，讓我們與這塊島嶼產生緊密連結，而能有力量，去度過一切苦厄。