記憶任情感揉捏，可以是故鄉浩邈江河，可以是初入學的校園溜滑梯，也可以是天邊的雲，地上的海洋，極地的冰山。如果我有一座新冰箱，我願意冰起童年和祖父生活的記憶，時序遞嬗，多年後的我將記憶解封，童年便有了它永久的色鮮。
黃麗群曾如此描寫冰箱：「他富有召換家庭生活最好願景的潛力。」我的記憶冰箱也該如此，它裏頭一定要冰一台真正的冰箱——祖父的冰箱。獨店的祖父有一台和窄仄磚房及不相稱的大冰箱，一年四季囤滿各式各樣的海鮮。姑姑和父親曾多次帶著責備的口吻詢問他們的父親為何固執地將冰箱塞得如一隻飽餐的黑狗。直到有一天，我永遠想記得的那天，祖父領著年幼的我去把他辛勤耕耘的藍色泥地一樣的魚塭，我才明白祖父冰箱裡的秘密……
童年的記憶經常是鹹澀的，像是從鹽分地帶長出的花果。我想一一把它們冰進我的冰箱，連同祖父的秘密一起。那天我看見祖父在朗朗的烈日下下採收一簍簍的文蛤，削瘦黧黑的雙頰有滿足的神情。起初我以為祖父期待的是豐收後將文蛤轉售給中盤商賺取利潤，因此才綻放笑容。然而那天我才知道，祖父辛苦養了一季文蛤的，悉數進了他的冰箱，再一一分送給子女的家庭。祖父的笑容來自他聞見成家的孩子家中廚房一道道炒文蛤的酒香，因此甘願頂著毒辣的太陽，為這個家族採集最鮮美的情感。
我的冰箱裏，冰存了這樣的記憶。顏色越青澀的葉抓著枝椏的力道越緊，然而時間一到，成熟的種子也將落地。長大之後的我也將章起我的船帆，往另一邊的彼岸前去。然而我會時時記得船艙裡的記憶冰箱，冰封了我的童年晶瑩的回憶，也冰藏了祖父的愛，一台被我的記憶揉捏為愛的形狀的冰箱。每當風急雨驟，迷航於廣袤無邊的世間之時，我會打開錦囊般，打開我的記憶冰箱，像柯裕棻寫到，所有亟欲保留的感情冰在冰箱，打開來看，「一切都可以保存很久，冷冷的，可是很新鮮」我在我的冰箱裡冰存了珍餚般的記憶，也冰進了這個紛擾塵世裏，一處對親情的想念和牽掛……