身為一名學生，從我求學至今，在漫長的學習道路上學校給了我非常多重要的東西。他們或有形或無形，而且都將成為我在未來成長的道路中重要的力量。相信不只是對我，對大多數同學而言都是如此。學校是討論學問、是學生學習成長，也是老師們傾囊相授之處。也為此，過去我們一直希望不要有過多的國家權力、政治因素介入其中，以期能夠保有一塊讓每個人都能盡情發表言論和想法的園地。而今，學生究竟能不能透過司法管道以尋求救濟被搬上了台面討論，也難免爭議。
根據李校長所言，無非是不希望因為大學自治權被破壞。可提起訴願和行政訴訟正意味著司法權有可能對學校作成的處份進行挑戰，同時也難以避免有心之人濫用司法，而導致學校和司法體系兩方的資源浪費，故李校長的擔心也是有其道理。
但是為什麼大法官會做出這樣的解釋呢？　　　
我們要明白，有救濟才有權利，權利是因為能夠主張才得以存在。倘若用盡了學校管道仍無法得到應有的救濟該怎麼辦？高中時我有幸能夠進到一間風氣開明，學生自治組織發達的學校。每個學生都能夠積極參與公眾事務，對於覺得不合理之事也能勇於以正當管道向學校提出，學校也願意聆聽並適時改進。一直以來，我都以這樣的校園風氣為傲。即便是學校和學生有意見相左之時，我都仍然願意去相信一件事情正是因為能被公眾討論，才能夠有所進展和改變。
如此民主的校風培養了良好的公民意識和公眾參與的熱情。我們期待每間學校都能如此，但又是否所有學校都能夠克服困難而發展出這樣的風氣？而當學校不願意聆聽之時，學生的權利又該何去何從。我想除了訴諸媒體之外，我們應該還有更多能訴諸於正當體制之內的選擇。因此學生究竟應不應該擁有訴諸司法的權利？害怕浪費雙方資源而斷絕司法是否正確？國家的公權利又是否會反嗜學校內應有的自治權利和制序？這些都還有待更多公眾的理性討論。只有當學校的制序和學生的權利能夠適當主張之時，學校和學生才能達成雙贏的美好局面！