如果人生是一匹供我們揮灑的白絹，那麼我的長絹裡，必有一段看似永無止境的黑。
小時候十分木訥、不懂心機的我，是同學排擠的對象，那時我最害怕的，便是一位又漂亮、功課又好的女孩。我害怕，同時也恨。害怕她盛氣凌人的語氣、犀利的目光、恨她奪走我本該美好的童年。然而多年後，我卻十分感謝她，感謝她給過我的恐懼，讓我對被孤立的人更能抱持著同理心。若不是她，我不會這麼早就洞悉這社會的險惡，沒有她施加在我身上的巨大痛苦，在往後的日子裡面對挫折時，我無法如此堅強。
曾有一位長輩告訴我，如果能走過越大的逆境，就能感受越大的喜樂，就像一個洞，挖的越深，能裝的水就越多，我們都喜歡快樂，而逃避痛苦，但沒有誰能否認，這些大大小小的逆境，確實是生命中不可或缺的重要元素，沒有了逆境，哪裡能凸顯快樂的價值？柳宗元著名的永州八記，不正是他被貶時的著作？李清照才氣固然高，但沒有悲慘的喪夫之痛、流離的歲月，哪來這麼哀婉動人的詞？逆境和順境是一體的兩面，能走過巨大的陰影，才真正有資格品嘗甜美的滋味。
法國詩人謬塞曾說：「最美麗的詩歌是最絕望的詩歌，有些不朽的篇章是純粹的眼淚。」若能用我們在面對逆境時所流下的淚集結成最美的篇章，那麼，多留些眼淚，又有何妨呢？我相信，在色彩斑斕的人生長絹裡，黑，是最重要的存在。