在磐古未生，混沌未死之前，圓顱方趾的我們早已參悟夢想果實的甜美，然而在逐夢之旅上，等待我們的卻是命運的巔簸和重重難關，但，就如同通關密語，泅泳於夢想的海灣時，堅守恆心和毅力，象徵成功的大門便會緩緩開啟，迎接滿身海水淚水汗水的我們。
金馬影帝黃渤曾說在品嚐成功前，他持著毅力和咬著牙，終於在放棄的前一刻領悟掌聲的滋味。漢代司馬遷從一介跪倒在刑場的犯人，走過十年歲月，苦撐著站立於歷史的荒流，刻下史記、刻下他忍辱堅持到底的恆心。
拿破崙曾言：「最困難的地方，往往是離成功最近的地方。」此刻的我們何嘗不是正徘徊於最艱辛的求學生涯？欲解開數字的糾結、欲探知歷史的正解。時常我們在熒熒燈火下煢煢獨立而忍受挑燈夜戰的寂寞、時常背上馱著沉重的夢想，眼底卻閃著對睡眠的渴望。
但我選擇堅持。因為釅茶濃酒必須經歷時間的淬鍊才保有一絲香醇、因為毛毛蟲必須守著黑暗和寂寞才擁有一次燦爛。於是我為了夢想而付出恆心和毅力。忍住所有誘惑、擋住所有寂寞，在逐夢旅途上一步步踏向勝利、一步步邁向自己的問心無愧。
時間像個篩子，篩得多數人放棄妥協、篩得少數人出類拔萃。但我相信只要我們以恆心和毅力為通關密語的那把鑰匙，解開路途上所有挑戰的鎖，定能奔入名為成功的大門、奔向自己璀璨的人生。