熙和的陽光自樹梢篩落點點金黃，剝開一片澄黃，自此踏上了人生的道路。也許是和緩而寬闊的草原，自遠而近一片綠意盎然外與天際；也許是一條曲折盤旋的羊腸小徑依傍著山的稜線，蜿蜒而上；也或許是一片蓊鬱的叢林，一路茂密濃蔭遮蔽了奧藍的蒼穹，濕氣陰冷襲來，水氣氤氳中，縹緲的視野在眼中模糊，卻總在懷疑盡頭不見路的蹤跡時，遇見柳暗花明。
人間的一切撲朔迷離，卻蘊含著種種不可思議的奇蹟，總在松墨一般濃黑的暗夜，瞥見遠方閃爍的星兒，一閃一閃間的溫暖綻放著一世的心願，於是，心中燃起的星星之火燎燒夜的黑，燦爛滿眼。因著人間之美，父母無私的愛，朋友間坦誠的友誼，甚至於異鄉真誠熱情的笑靨都能輕易點燃心中那名為希望與相信之燈，包容與化解人生中種種磨難，以寬闊的心胸迎接前方未知的轉角。
夢想與隱隱不安隨著展翅的機身迎向一片湛藍得滴得出水的天空，思緒在對流層與平流層充滿亂流中浮動著。第一次獨自踏出這片熟悉的土地，沒有家人的溫暖陪伴，一顆飄盪不安的心降落在異國的土地上。在陌生的國境中，隻身一人品嘗冒險的驚奇與如影隨形的寂寞。夜闌人靜，冰冷的單人床與四季恆夏的熱帶島嶼顯得多麼不相襯，燈火熒熒下煢煢獨立的身影是如此單薄。顫抖的手不停的捲著綿長的電話線，卻捲不起內心滿溢的鄉愁。遠洋之外，父親渾厚而摻著憐愛的聲音傳來，溫熱的淚水撲簌簌滾落臉龐。「你長大了！」父親肯定的噪音迴盪在心坎裡，轉瞬之間，一股能量自內心深處不停蔓延，在溫熱的血液中奔騰。父親從小護著我，雄厚的臂彎是我最安心的避風港，要他放手何其困難，然而，他放開手，堅定而溫暖的要我勇往直前。長大與成熟似乎發生在一瞬之間，我知道，成熟使我的心能裝載更多夢想與挑戰，有能力感受人間愉快，並予人快樂與勇氣。
學習如何成長，我同時學習與這複雜卻繽紛的世界相處，漸漸豐厚的翅翼讓我飛越人生的磨難，化解困難的雲翳，包容一路上種種缺憾與不完美，體會人間愉快在於成長的喜悅，使我有更多能量愛這個世界，並點燃他人心中那一盞燈。