在颱風災情的沉重報導之間，穿插著一則令人眼睛為之一亮的新聞──「歪腰郵筒」。不僅抓住了群眾的目光，連我也不禁感到好奇。郵筒像是活了過來的俏皮，把大家的注意力從哀傷的災情中抓了出來。有些人批評媒體和群眾過度放大這件事，而不關心天災造成的禍難；有些人則歡喜不已，即使刮風下雨也要排隊和郵筒合影留念，跟上風潮。無論如何，不可否認的是這個歪腰郵筒的確在我們的生活中增添了一抹鮮亮的色彩。
起初看到歪腰郵筒的照片，我也覺得可愛極了，四處和朋友分享、轉貼，大家都笑成一團，在眾多災情畫面中居然有如此出奇的一隅，看了總令人會心一笑。然而隨著網路、媒體的傳播，郵筒開始充斥著版面和手機螢幕，記者實地採訪郵局、民眾大排長龍的拍照，甚至還得動用公務人員在一旁維持秩序，保護歪腰郵筒不因民眾次次的推壓姿勢而傾倒。隨著報導次數的增多，我也漸漸心生煩膩了。
不到五分鐘就會看到一兩次的歪腰郵筒，甚至為了它的週邊商品做專題報導。讓我懷疑，難道郵筒出現了之後，風災就停止了嗎？當然不可能。為了歪腰郵筒的新聞而使民眾忽略了蘇迪勒颱風帶來的災害、損失。多少山林樹木因此而傾倒？多少建築樓房因此而淹水損害嚴重？多少果農、菜農因此而失去了一年來的章苦？有山區的民宿業者因這次的颱風而失去生計；有路邊不小心注意的民眾被招牌砸傷而就醫……。新聞媒體的功能本應是提醒人們注意安全和告知民眾國內外的大事，而這時卻從「不出門便知天下事」變成「不出門而知歪腰郵筒」了。實是本末倒置啊！
隨著颱風的離去，時間風潮一過，現在也沒有人在關心歪腰郵簡了，而歪腰郵筒也被移至郵局博物館外紀念。有這麼一個幽默、恰巧的事不是壞事，作為蘇迪勒颱風的紀念也不失妥當，但過度消費來吸引點閱率、收視率，甚至提出種種系列商品，已過度染這件小趣事的價值了，甚而迫害媒體視聽的價值，也讓群眾一窩蜂的趕流行而不關心國內的災情。應將歪腰郵筒視為有趣的插曲，但不應將重心放在如此微小的末枝上。