西天的暖陽靜靜地灑落一片金黃，浪潮一波一波地拍打著那無人的海岸。只有我靜靜地凝視著那被太陽染紅的海面，享受著這靜謐的平寂，品嚐著這獨處的微妙滋味。
古代文人、藝術家因獨處的淬煉，而享受創作曠世鉅作的例子歷歷在目。王維偷嚐著「獨坐幽篁裡，彈琴復長嘯」的悠然，李白醉心於「舉杯邀明月，對影成三人」的滋味。徐志摩獨自享受著那散發著粼粼波光的康河之沁人芬芳，張愛玲沉浸於沒有人與人交接的場合，那種生命中的歡悅。在藝術界，印象派莫內獨自品嚐著捕捉瞬間日出印象的快感，享受那開落的睡蓮和季節流轉在畫布上。野獸派先驅馬諦斯在染上癌症後，獨自在病房裡創作〈巨大的紅色室內景〉，享受吐露情緒，揮灑生命的感觸。超現實主義芙烈達‧卡蘿獨自在房內創作，享受著那揮灑人性的愛戀，深沉的沮鬱的色調。或許，獨處是人們得以享受最真實自己的時光，得以為人生上色增彩。
不記得從什麼時候開始，總喜歡在傍晚時分，覓一處人跡罕至的海岸、凝視那散發著金光的海面。拋下人間種種，只留下一支色筆和一張紙，靜靜地記錄著一切。勾勒著那隨海面反射而閃爍的洶湧波濤，繪畫著這寂靜無人的寧謐，記錄著這難有的獨處滋味。城市的五光十色早已被我拋諸腦後，留下最純粹的自己。原來世界是這樣的一種存在，我感覺自己正在與靈魂內在進行一場深入的對話，感到自我身心正在達成一種平衡，一種因獨處而得以享受最純粹的自己的感動，自胸臆中汨汨流出。
夜闌人靜，幾顆星點亮著遠方。抬頭一瞥，望見的不是幽暗的蒼穹，而是閃爍的熠熠星光。這樣的平寂滋味，這樣細細淨淨、疏疏落落的滋味才是我的。我傾心於那一夜、那一景，那一夜讓我滌除煩憂，那一景讓我沉澱煩雜，獨享生活。