人世間風景更迭，前一秒甫恣意歡笑，下一刻或許就將揮淚擁抱。我們永遠無法事先察覺明天的海是否會波濤洶湧，但我們能不去執著，坦然地面對得失，學著取捨。
「放下」是我人生中的通關密語。放下，並非從一開始便不去追尋，而是在燃燒後，從容應對結果，不因曇花般開落的甜美而喜，也不因事與願違而落淚。就如同徐志摩所說：「我將在茫茫人海中追尋自己之靈魂伴侶。得之，我幸，不得，我命。如是而已。」這灑脫，就是「放下」的絕佳註解。
數個月前，我面臨人生第一場痛徹心扉的別離－－身體一向硬朗的祖父在短短幾日內溘然長逝，他來不及留下支字片語，便在家人環伴下離去。有一段時日，我不知今夕是何夕，在梵音呢喃中茫然著，看著祖父的遺照，只覺得沒有任何實感。直到出殯前一日，做完最後一次七後，我再次讀起龍應台的《目送》，在那句「父母子女一世……目送他們的背影愈行愈遠」留下淚痕作注。心仍舊隱隱生疼，但我知道，哪怕再不捨，終得放下。那一夜，淚光淋漓直到天明。
莎翁筆下的凱普萊特與蒙太奇家族，一直執著於彼此間的世仇，互不相讓，終釀成羅蜜歐與茱麗葉的愛情悲劇；幸而故事尾聲，兩大家於謹記這分血與淚的教訓，學會放下，言歸於好。〈虬髯客傳〉中的虬髯客亦深諳「放下」之道，在明白天命另有所歸後，勇闖海外另闢天地。反觀雨果《悲慘世界》中的賈維，他終究無法放下以往堅守的職責，卻又疑惑於自己的選擇正確與否，兩相執著下，竟以自盡作為生命的休止符。
李安的電影「臥虎藏龍」有這麼句臺詞：「把手攤開，你握有全世界！」生命中的高低起伏並不全如人意，但以「放下」作為人生中的通關密語，哪怕依舊得嘗遍辛酸苦辣，我也能以風平浪靜的心態，擁抱每一次的潮起潮落。