現代的學校擔負著古人所謂傳道、授業、解惑的重責大任，並肩負著教育良好品格人格的學生的任務。在我的體驗中，學校和學生相處是融洽和諧的，且學校往往會以替學生的利益來著想，如有衝突，實在不必動用訴願訴訟，以傷教學相長的環境。
去年因替學校外出比賽英文話劇，而時程相當緊湊，往往需要學校的通融和協助辦理公假和藉場地的事宜，而學校總是盡力協助。記得有一次，有一位老師堅持不給請公假，也是學校出面解決；而拍攝地點在經過多次的溝通和協調後，學校也準許我們使用升降布幕和聚光的照明設備；在拍攝的最後一晚，在不知情的情況下超過了學校可活動的時間，也因為我們的誠心道歉和溝通協調才免於被記大過的處分。在我的經驗裡，凡事不過個理子，只要肯心平氣和的溝通，以學校的立場並不會刻意苛求學生。
教和學需要兩造，教者要有熱忱而學者必須謙卑自省。當學生犯錯則應誠心接受處分並反省，倘若另有隱情則應勇敢表達自己的立場，學校必定會以維護我們的利益為最大原則。倘若學生執迷不悟不肯受教而貿然提出訴訟，不僅大傷師生之情，老師校方失去教育熱忱，而學生亦失去了改過向善的機會和一個和諧的學習環境。
現今的社會學生和校方衝突的例子屢見不鮮，學生一有不滿就投書教育部，實在不智。學校辦學是期待我們下一代能成為品學兼優的好青年，增長自己的智慧和學識，我們應感激和給予尊重。只有在教和學雙方共同努力下，才能營造一個良好的學習環境，若有衝突和不快要理性的面對，當我們每個學生都視學習為長者般的尊敬它，我們才能從中挖掘出最多知識的寶藏。