陽光和煦，惠風和暢，我獨步在如詩的古道上。一路蜂忙蝶舞，一路鳥語花香，我腳步輕盈，點塵不驚。
台灣海峽上的蕞爾小島，中國沿海一隅，在馬祖東莒島，就是我獨享的桃花仙境。
古道兩旁，桃李爭豔，豆梨也不遑多讓，它們幻化換最豔麗的色彩，為大地妝點，為山林著色。黃鶯扯著嗓子，唱出宛轉動聽的曲子，一會兒翳入天聽，一會兒又跌落谷底，儼然是這世上最悅耳的獨唱。我躺在林間的吊床上，望向對面崖壁上走險的羊群，望向廣袤天際扶搖直上的鳶鷹，望著隨風婆姿起舞的綠葉。在徐徐微風中，在沙沙的樹葉聲裡，在斑駁的綠蔭下，我輕輕的闔上雙眼，用心體會，這大自然，唯我獨享的恩賜。
沒有喧囂紛擾，只有漁煙裊裊；沒有太多足跡，只有鷸鳥的印記，我漫步在一處靜謐的神秘小海灣。海風輕拂臉龐，浪花追逐著沙灘，湛藍如藍寶石的大海是我獨享的游泳池。縱身一躍，沁涼的海水灌透全身，神清氣爽。鯨豚在浪間穿梭、嬉戲。魚兒在水裡悠游，和我一樣快意自得，聽著碎浪輕拍沙灘嘩啦啦的聲響，看著藍天如跑馬燈飛逝的雲翳，我輕飄在海面上，忘卻一切煩惱，只專心享受，這獨享的小小海灣。
日漸西沉，夕陽斜斜撒落，為天地間點綴上了橘紅的色彩。雲彩也換上了火紅的霓裳，為的是和夕陽今日的最後一支舞蹈。波光粼粼的海面，偶爾一艘歸航的漁船劃破，漁夫和歌而歸；天上數行飛雁與雲彩和呼應，一幅如詩如畫的美景，鹹鹹的海風中漫著淡淡的魚味，這五味雜陳的滋味，卻也是我一人獨享的。踩著冉冉東升的明月，我踏上了歸途。
儘管現在是個離鄉背井的學子，心中充滿了鄉愁與思念，但只要憶起那與世無爭，唯我獨享的海上桃花源，還有那些單純美好的日子。縱使長風破浪會有時，儘管踟躕前路，我的臉上，依舊揚起了最甜最美的笑顏。