強者，是以縱水一躍的美麗弧線表達忠言逆耳的失意，或烏江河畔壯烈的鮮血迸濺了卻此生的缺憾？又或者，是「有為者，亦若是。」的霸氣自信？
面對遷謫的落魄困頓，歐陽脩以〈醉翁亭記〉戰勝的人世的無常、宦海的浮沉；柳宗元以〈始得西山宴遊記〉自施施而行、漫漫而遊中脫胎換骨。面對囹圄的折辱，太史公以一部《史記》戰勝內心的糾纏、苦痛。面對紛亂、分崩離析的時局，陶淵明以〈飲酒詩〉表明大隱隱於市的自在、愜意。他們，戰勝了時代的殘酷，更戰勝自我內心的脆弱與恐懼
同樣遭流放離島的兩人，一東一西，科西嘉島上的拿破崙為滑鐵盧之役的鎩羽抑鬱而終。但此際，位於趙家最南驛站的蘇軾卻正任荔枝的芬芳在舌尖纏綿，任寺廟的鐘聲敲他不響呢！同樣的挫敗，在他們身上，我們卻見到了截然不同的轉折，一位為爭而潦倒，一位卻因不爭，或者戰勝自己而成熟。成熟，是一種圓潤而不刺眼的光輝，一種對周遭喧鬧的從容，一種對自己的坦然，站在一種並不陡峭的高度，依然能堅定，並體現自身的價值
此際的我們，不也正為自己的夢想拚搏著嗎？欲擊退數字的糾結、欲揭開歷史的正解、欲脫穎而出，使眾人望塵莫及，然而，這樣的好勝只使我們倒下於疲憊的荒野、躊躇於人生的岔路、迷失於黑暗的深深漩渦，老子曾說：「以其不爭，故天下莫能與之爭。」或許，他所謂「不爭」，並非無欲無求，而是盡己之力後那分值得喝采的成就、堅強到能夠面對自己的脆弱的那分勇氣。晚年的雷諾瓦因病必須將手縛在畫筆上，但他仍堅持創作不輟，「痛苦會過去，美會留下。」這不僅是對生命轉彎處的感動，更是戰勝自己、令人激賞的悸動
自勝者強，即使曾經驚起卻回頭，有恨無人省，但只要堅守心中那分信念、燃著雄雄烈焰的希望火炬，必能回首向來蕭瑟處，也無風雨也無晴。生命的強者，盡人事，笑開懷，並勇於克服自身的弱點，如是而已。