人生的逆境難免，有時逆境如實體般具體呈現；有時逆境如虛幻般若隱若現。有時我彷彿看到了它，然而卻似鬼影流竄躲藏，我尋不著蛛絲馬跡，於是我無法突破逆境。
我熱愛跳舞。國一那年暑假我報名了無蹈課，一個跳躍、一個轉身、一個律動、一個扭腰擺臀，都令我陷入瘋狂、令我渴望，渴望下一步的學習。然而事與願違，就在某次課堂上，我同樣激動地舞動著，同樣自信地跳動著，同樣欣喜地綻放著如牡丹盛開的笑靨……突然間「啪！」的一聲，我倒地了，教室寂靜了，疼痛蔓延了，韌帶撕裂了，我動彈不得，教室再次躁動，疼痛擴散全身包覆著我，韌帶依然沒好，我開始哭泣，發現自己已陷入逆境，已陷入不再有舞蹈陪伴的孤獨逆境，黑暗的它張牙舞爪，它攫住我的心靈和身體，它使我放聲尖叫……
往後一年，我努力復健著，每一次的物理治療都點燃我希冀再次跳舞的小火苗，然而我並不明白，每一次小火苗看似將要燃燒時，澆熄它的是我自己；我並不知道，每一次黑淒的逆境出現微弱的金光時，躲避光明的是我自己。直到醫生告訴我傷勢已幾近全癒，朋友開導我緊閉的心門，我才明瞭正在摧殘、逼迫我走向逆境更冷冽、僻遠之處的人，是我自己。
於是我慢慢打開心上那一道早已堆積了好一大層塵土的厚牆，迎面而來的是刺眼但溫煦的暖陽，一如再次舞動雙腳時，那種些微的刺痛，刺痛的確有些難耐，但我知道自己擁抱著的是更滿足的狂喜。我突破了逆境，原本根深柢固於心房之一隅的逆境，我用一分接受、一分勇氣、一分信念，突破了這虛幻的逆境。
的確，我曾經的逆境看似鬼魅般的虛幻透明，然而我依然突破，戰勝了它，現在的我，綻放著比牡丹盛開更燦爛的笑靨，那是闖出逆境包縛後，最真摯的笑靨！