闃寂的長廊，暗夜中我耳畔還迴盪枴杖擊地時劃破長空的絕響；它割破了寂靜的咽喉，似乎也同時撚斷我最脆弱的心弦。我背著書包下樓，回憶的線頭卻同時與膝蓋的韌帶清晰扣響腦中每一條敏感的神經。兩年了，這彷彿是場票房傲人的電影，不斷地重複播放，至今還未下片。
那是風和日麗的一堂體育課，我站在足球門前，雙眼凝成對手腳下的一顆足球，眾人在場邊加油吶喊，打在我緊張的硬岩化成不成形的白鬣。倏地那顆球飛起，旋起砂石向我飛來；我來不及反應，右腳便先斬後奏地出去，擋下那光速來撲的火球。場邊突然爆出如雷的掌聲與歡呼，我卻只覺一陣劇痛用其毒牙緊囓我旋緊的韌帶——「喀！」在足球停下、歡聲驟起的瞬間，那是多麼微渺的一聲哀嚎；但於我，那卻成為一生無法忘懷的絕響
我倒下，在眾人的歡呼聲中；我倒下，輸給了風和日麗中的一場暴風雨
我再也沒有回到球場上過
當鐵窗將天空切成不規則的幾何形狀，我感覺人生也被那場風暴吹得支離破碎。當操場烈焰被診所紅外燈取代、清風被熱敷袋燠熱蒸氣取代；我像被宣判死刑的囚犯，日夜被對運動的熱愛、被旁人異樣眼光虐待。我感受韌帶撕裂、軟骨破裂的無奈，品味「這不會好了。」的無謂辛酸等待
我覺得絕望，除了與足球同色，我在我人生中看不見其他色彩。但同時，更深的自責與懊悔沸騰，在我看見父母不捨的雙眼時、在我聽見師長的關懷時、在我看見坐在樓梯上等著幫我揹書包，溫暖的笑靨時……我突然感到羞愧，因為想打球的自私，我讓多少人擔心、讓多少人難過？「是愛讓我們擁抱著無限。」最終，在眾人連袂而成的大傘下，我一步步，艱困卻堅定，走出暴風圈
生命中難免有遺憾，而也許，正是這些遺憾讓生命完美。如今我擁抱、接受這遺憾，因我明白，也許我失去了馳騁的球場，但我得到、感受到親情、友情的無限寬敞！