正如詩人說：「一沙一世界，一花一天堂。」由歪腰郵筒事件可見得臺灣百姓對於生活苦中作樂的能力。畢竟生命已太短暫、太平凡無奇，如同曾經蒸騰著碼頭鳴笛聲的月光，如同沙漏裡的微塵自罅間滲漏，與其心冀將螢火蟲般的一生活成一天一地的長久，不如在生活中珍視每一眼、每一瞬間萬物的變化，才能自生命中汲取價值與意義，擁有洞見穹廬下美麗事物並將之轉化為渡過苦阨的力量。
我看歪腰郵筒，極其認同它的存在，也極其佩服關注之而使之成名的那群人。因為他們，讓臺灣媒體社會新聞版面多年來充斥不堪入目負面新聞的陳痾注入新意、改變氛圍，其魅力大抵如同幾年前黃色小鴨蔚為風潮的力量。而不同的是，這次，臺灣人已學會從自己的土地出發，從生活中找尋那一股能使社會大眾會心一笑、重拾對生活快樂的力量。既然莊子說：「人不勝天久已！」那麼臺灣人也沒有勝天的想法，而是能從天的力量中去索求，求得一份自己的樂，在苦阨的羈絆中突圍。
我想臺灣社會的壓力已太沉重，政治局勢紛亂、天災人禍頻仍，因而在尋得生活中的小確幸－－歪腰郵筒後才會又進一步以苦笑似的口吻自嘲：「人生嘛！歪腰也無妨。」這一步是臺灣民眾思考境界的提升。在求得生活之樂後又能轉頭灑脫面對世界的不如意，不再有雨悲晴喜那樣雨癆川流裡老太婆怨天尤人的咒罵，不再是鄭用錫勸和論筆下那樣剽悍而不懂得人生境遇是往心索求而非以刀刃示人的莽撞漢子。也許歪腰郵筒正是臺灣人民內心理想的投影：生命不用太完美，只要能擁有一份快樂，讓我能正視每一天的挫折與挑戰，就是我的幸福，就能成就我生命中最芳馥的價值和意義。
日本的宮本武藏有云：「但將凡事化作水去涉渡，此外無語可替。」我想歪腰郵筒最重要的意義除了是療癒眾人心中的苦難和枷鎖之外，更重要的便是給我們勇氣去正視一切瓶頸、一切進退失據的處境，而終能親身實踐「涉渡一切」並坦然以對。我相信臺灣人的內心永遠都會存在一個歪腰郵筒，那照亮我們的心，讓我們明白黑格爾所云：「在純粹的光明和純粹的黑暗中一樣，一切皆不可見。」因此我們得以在現實的黑白間中昂首挺胸面對。