記憶一點一點地被喚醒，觸動舌尖舌上每一個味蕾，釋出酸甜苦辣複雜交疊的味道，我對生命又有了更深的認識。
那是一個分外寧靜的夏日午後，長久以來唯一陪伴我的親人竟也被命運殘忍地帶走，爺爺冰冷的軀體怎麼喚都沒有回應，面對這無情的現實，我知道自己沒有逃避的權力，即使當時僅僅十一歲的年紀，我知道要走下去。
不久，我被送到一個暫時收留孤兒的機構，等待善心人士收養，或許是從小爺爺教我的刻苦精神，我不曾有過向逆境低頭的念頭。在一個天氣清朗的早晨，機構裡負責輔導我們的秦阿姨帶著我來到一個許願池邊，或許是感受到我堅毅的外表下那幼小的心靈承受了太多壓力，巨變下的逆境不僅奪走了我的親人更帶走了我燦爛的笑靨，她輕撫我的額頭，告訴我這裡的許願池特別靈驗，要我向上帝輕許一個願望。原先她以為我會和上帝祈求爺爺回到我身邊，或是早點找到收養家庭，但我走向池畔，向上帝祈求，祈求祂教我如何衝破逆境，如何用雙腳走出自己的路。將小小的手掌合十，我知道自己沒有悲觀的權力，抬起頭，我望見蔚藍的天空彷彿在告訴我如何勇敢突破逆境。回程的路上一卷橘紅的雲在西天翻滾，一股淡淡難諭的惆悵揉在暮色裡，我把苦悶埋怨的情緒丟向浩瀚的天際，留下的是胸中永不向逆境低頭的毅力。
後來有善心人士願意資助我求學，而一路上我靠微薄的援助和自己努力得來的獎學金走下去。曾經我被學校的同學瞧不起，有時飢餓折騰我的軀體，但逆境帶來的挫折卻從未銳減我的意志力。憑著自己的信仰和對夢想的堅持，求學路上我與知識和書本為伍，心靈得到寄託同時也不停為夢想鋪路，我期許自己能成為一位學養豐富的人，在社會上立足之餘也為弱勢者發聲。前些日子機構收到善心人士的來信，經過一番討論一對夫妻願意收養我，長久以來對家庭的渴望終於實現，然而這些也意謂著我成功克服逆境。逆境是我人生路上的老師，我得到的不只是人生的歷練還有生命的智慧。
逆境從未帶走我的意志力，反而更堅定我的意志，勇敢前行。