我躺在沙地上，仰望著澄靜藍天，幾朵飄忽如紗的白雲綴在天邊，飛鳥唱著歌劃過天空，歌聲隨著陽光灑落大地。一切是如此平和而令人喜悅，但裹著身體的溫暖，卻無法抹去我心裡那一層深深的憂傷。在海邊，被浪潮拍打著，我是被遺忘的漂流木。
大地在無聲中甦醒，東方的魚肚白帶來了無限生機，鳥兒停在我的手臂上小憩，對我輕聲的耳語。我驕傲的矗立，頂著一頭蓬鬆的綠髮，迎著風，我和同伴們搖頭晃腦的高聲合唱。這是暴風雨前的寧靜。不久，旭日羞怯地躲入雲層中，我望見遠處山的那一頭有片片烏雲如大軍逼進，在一片錯愕中，我和同伴聽見了如戰鼓般的洶湧水聲襲來，來不及反應，剎時間狂暴的河水怒吼著，撲向我們。只見上頭的幾個朋友無力抵抗，最終沒入洪流之中，不見蹤影。我的心中爬滿恐懼，奮力掙扎，無奈力不從心，就這麼成了失了根的孩子。
在滾滾洪水中浮沉，我的內心是一片茫然哀戚，河水在我耳邊湍急流過，激蕩出混濁的嘶吼，似乎也在為我哭泣。我像一艘無帆的船，隨波逐流，等待著下次災難的降臨。一路上，我看著岸上哭嚎逃難的人們，心中燃燒著滿腔的憤怒，痛恨著人類自私地開發，破壞了我堅固的家園，而如今令我不解的是，為何自己必須替人類承擔這滿身的罪孽？這並非我的錯啊！
我就這麼流浪到了海邊，赤裸的身軀沒有任何包覆，失去了秀麗的髮，留下的僅是殘破的軀體。冰冷的浪濤嫌棄我，將我推向岸上，還用浪花拍打我，世上最難受的事，莫過於陷入了絕望的深淵，卻流不下任何一滴淚吧！遠處有幾個人在挑揀著殘敗的枯枝，他們視這樣的醜陋為精緻的美，愚蠢的人類啊！那山林裡壯闊的綠意，豈不是更珍貴嗎？