手指如流水般從琴枕傾瀉而下，玫瑰金色的琴弦因我的一彈一撥在陽光下顫動，柔暖的淡色音符便從指間汩汩滲出，在微涼的空氣中交織出一幅圖騰，隨節奏快慢而改變陣列。我放下雙手，任憑餘音在房間內亂竄，直到被陽光蒸騰發散。心如同金光下的塵埃落定，我享受這份獨享的美妙，只有吉他與我共鳴。
我相信生活在這雜亂嘈嚷的城市中，必會有心神不定之時，茫然與慌張攀上心頭，在心尖上鑽洞，而黑暗與沮洳如潮水襲來，猛烈拍打脆弱的靈魂。這時若能有一段能沉澱方寸，安撫傷痕之處，供自己獨自享用，便是最好的療癒方法。於我來說，彈吉他即是如此，我將最真實的自己呈現出來，藉它有如女中音般低沉純淨的嗓，靜靜將我一切所思所想唱成一譜屬於我的曲。若是苦痛氾濫，哀淒顫抖的連音便成串的奔騰而出，我看見一匹匹身受重傷仍堅毅不拔的馬在房內踩踏，隨著牠們越來越快的步伐，我心頭深墨的一塊痂便逐漸剝落，生出了新的血肉。而若是心情愉悅之時，輕快的小調就如同振翅鼓動的青鳥，在我身旁盤桓不止，時不時的哼起小曲，替我將喜與樂潑散在空氣中；弦上舞動的手指就像活潑的舞者，一跳一躍都充斥著滿溢的情感。
我無法想像生活在沒有這段獨享時間的任何事情。若是少了這塊心靈的寶地，我或許會被黑暗的魔鬼啃囓殆盡，醜惡在臟腑之中咆哮衝撞，最終我的心靈將會崩裂於此，失去鮮活的色彩。吉他於我，就如同詩和詩人，是留予自己品嚐享用的；也如同孤獨的釣叟與冷寒的湖，是將自己沉澱與平撫的，是一處只有自己與自己對話的時刻，不受任何外在的干擾，只是靜靜的將身心都擺於此處，感受更深處的聲音，側耳傾聽。
深吸一口氣，我再次撫上泛著熠熠光輝的弦，每一次的觸碰彈撥皆在空氣中激起了潔白的浪花。在這只有我的時刻，勾勒了一篇篇璀璨的念想。