人間的愉快或許可說，不同於天上純粹的喜樂美好，人間的愉快總是在不順遂的心境中，才分外感受得清楚；正如歐陽脩被貶滁州，感受到「與民同樂」，或者蘇子與客遊於赤壁，侶魚蝦而友糜鹿，漁樵江渚之上，亦或柳宗元遊西山，心凝形釋，與萬化冥合。真要說來，應說「人間愉快」。便是那曠達自適的襟懷，只不過人們總要遇見逆境、看破逆境，才明白如何曠達，才感受得到所謂「人間愉快」。
我認為「人間愉快」的體會，應當學習李白「王花馬、千金裘，呼兒將出換美酒」的及時行樂，把握每一分光陰，活出當下、活出精采，偶爾當個「閒人」也別有趣味！
我的「人間愉快」在每一日的清晨。每天在上學的途中，我坐在校車上，儘管有一些早起的疲倦和睡意，我卻不急著閉上眼睛，只等著經過某段路時，沒有城市的遮蔽，我能看見山的稜線在遠方若隱若現，晨曦初升，把山嵐染出極夢幻的色彩，粉紅、橙色，摻著微微的紫，暈在山稜上，何等美麗而令人感動的一幅風景畫！每天甚至能有不同的面貌！我不禁為此而感到心情激動，為自己能活在如此美好的世界而感謝造物主，每天就帶著這份愉悅到學校，用喜樂的心面對一天。
到了學校，金色的朝暾從葉縫間灑下。麻雀、鴿子、班鳩、甚至還有夜鷺，在枝枒間嬉鬧，在草地上覓食，春蘭秋桂、四季飄香，清風拂面、枝搖影動，多麼令人愉悅的大自然！還有比這更令人舒暢的「人間愉快」嗎？
遇見困境，不必詠＜離騷＞，如果能大喊「快哉！」當然甚好，然而若能不以沉鬱的心看待困境，豈不更好！看破逆境時的坦然自得，也許是一種「人間愉快」，但若是連逆境都能當作「人間愉快」，那不是更能稱作「人間愉快」嗎？
「人間愉快」正是因有困難要面對，並且能夠不以為困境才是「人間」的愉快；並且平凡的事物也能成為愉快，才是「人間愉快」，無論何時都能夠暢然自適，就算遇見困難時我也不覺得困難，因生活中的一切都替我帶來愉快，隨時隨地都能有愉悅的心情來面對生命中所經歷的，讚美、感謝，不以憂慮為憂，不以窮乏為困，悠然自得，這便是我的「人間愉快」。