狂風在鄉間哭嚎，暴雨在城市傾倒，蘇迪勒颱風在一番恣意妄為以後，留下的除了泥濘的家園，還有一項一夕之間聲名遠播的，被稱之為藝術品的，歪腰郵筒。
颱風脫離本島以後，翌日，各家報章椎誌與傳播媒體，無不以或大或小的版面來報導這件號稱「巧奪天工」的傑作；傑作的後頭則是井然有序的排隊人龍；人龍的目的無他，只為一睹歪腰郵筒的廬山真面孔。從此次的事件中可以探知，臺灣人民對於「小確幸」的追求。郵筒本是無情之物，不過被風吹歪了佇立的角度，人們竟因而滿足。颱風所造成的災害到底是罄竹難書，難道人民看不見原鄉和山地地區居民的呼救？我們太安於自我的滿足，甚至以不過一丁點的滿足而沾沾自喜，而忘記了本應持續追蹤探討的，是一件事情的不同面向與角度。
但歪腰郵筒事件的發生，我們其實還得心懷感謝。感謝各家媒體的大肆報導，在這之中我們才得以看見當今傳媒的素質如何低落。傳媒是極具影響力的；我們冷靜的來，最後拖著被傳媒渲染成失去獨立思考能力的樣貌與身軀離去。傳媒對於報導素材的取捨何其重要，它可以影響的不只是一個人，乃至於一個社群、一個國家，更甚者，影響整個民族的思想。對於歪腰郵筒這樣的小確幸，媒體不應該把鏡頭聚焦在這種格局不足的事件身上。當畫面放映著人們歡欣合影留念的畫面，在這片土地上，還有多少值得我們長期關注的議題，諸如貧窮、環保、食安、動保等，猶仍見不著光？依我之見，媒體甚至捏塑著人民的素養，以及看待事物的眼光。
我看歪腰郵筒，不過是一件受風災毀損的公物。順水推舟成藝術固非全然是惡，但是人們理應追求的生活，絕非僅是侷促在狹窄的小確幸之中；相反的，我們要到達的，是一個物阜民豐，國家富強的境地。而間接的幫凶，傳媒，也該深切檢視自我新聞產出的格局，絕不能讓整個社會落入「媒體總白痴化」的困窘之中。人生的確歪腰也無妨，但絕不能自安於現狀。否則我們失去的不只是競爭力，甚至失去整個國家人民心中鬥志的那份慷慨激昂。