有兩位旅人在夜裡休息著，一位旅人說：「嘿！我們的帳蓬好像被風吹走了。」另一位旅人說：「那正好，我們終於可以欣賞這漫天繁星了。」生命裡不乏有大大小小的「意外」，然而事情的好與壞、順與逆取決於我們面對它的態度，就像作家琹涵所寫道的：「心靈是自己的地方，我們可以使它成為地獄，也能讓它成為天堂。」人間是否愉快，那就看我們是否願意「愉快的看人間」。
前幾天才剛和一位許久不見的小學恩師聚聚，老師告訴我，她今年四月發生了車禍，斷了好幾根肋骨，但卻在兩、三個月裡奇蹟似的痊癒了。我當時聽得目瞪口呆，因為老師的年歲六十好幾，那身子骨可不是經得起車子一撞的；而更令我百恩不得其解的是，老師還不要車主的任何賠償。老師只是笑咪咪的說：「哎呦！他誰都不撞，偏偏是撞到我，那就表示或許我們有『另類』的緣份呀！」在老師的笑容裡，我彷彿看見一抹如屋頂上暖陽般溫暖的慈悲及豁達，也使我憶起小學時她總是告訴我們：「要相信這世上一切的發生都是最好的發生。」
或許在我們的生命中有些許的無常與悲苦，但那何不是一種美麗的錯誤及試煉呢？它教我們包容，教我們原諒，教我們接納。就像鋼之煉金術師的台詞所說的：「正因為這世界不完美，所以這世界才如此美麗。」因為這樣不完美的世界，才讓我們發現人類情感中最美的一面。有句話我相當喜歡：「當我們眼前有無數的紅燈時，別忘了，下一秒它們會變成一整排的綠燈。」正因如此，所以我們更要愉快的去看人間。
如果有一天，我們處於逆境或下風處，那或許可以想想那兩位旅人的故事，帳蓬不見了，沒關係，這樣我們就能欣賞漫天耀眼的繁星，而愉快看人間，人間愉快。