如果說家庭是人一生最初的教育場所，那麼學校就是一個人的人格及德行的最終把關，學校不只是教學的地方，它就像一個社會的模擬，學生在其中學習社會人的基本素養與技能，學校則提供訓練的機會與場合，因此，學校與學生的關係就如同政府與人民的對話，如何在其中取得共識，並維持和諧，受到許多人的關心與矚目。
前些日子大法官對於學生自治權做出新的解釋，進一步放寬學生申訴的權限，引發多方的意見與討論，其中，學校方面認為新的解釋的實行，可能會造成學校與學生的緊張關係，加上先前有多次學生和學校之間的衝突與抗爭，可能會使情況更加惡化，而無法解決問題。
其實，學校與學生關係的維繫，以及學生爭取自治的意志和學校體制的衝突，解決的方法不在於申訴管道的增加，或是法律權限的劃定，它在於學校與學生的溝通，以及各自退一步的包容與雅量。去年當我們還是高二生時，當我們聽到學校因學生安全為由而可能停辦歌唱大賽，我們立即地與學校溝通，尋求一個令雙方滿意的解決方案，在經過我們多次的陳情以及與校方心平氣和地討論與意見闡述，我們重新獲得舉辦歌唱大賽的機會。
在這其中，我覺得我們最大的收穫不在於所爭取的成果，而在於我們開啟了與學校的對話，透過理性的方式解決問題，因雙方都有各自的考量，如果換個角度替對方著想，我們能看得更遠，更全面，而不侷限於眼前的爭執。
學校是一個教育學生的地方，它同時也扮演學生社會化的重要角色，如果能從與學生的溝通中，使學生學習公民的角色與責任，那麼學校與學生所產生的問題也能迎刃而解。