翻越逆境的山頭，朝陽溫煦的照拂會更值得珍惜；航過逆境的巨浪，波光映照的海面便更加耀眼。十七年的旅程中痛苦的逆境，一次次地領著我找出另一條屬於我的道路，用眼淚，我畫出屬於自己的成長藍圖。
從小就因為是獨生女，生長在沒風沒雨的溫室中，逆境來得不早不晚，恰好是那個摸索著探尋自我的十一歲。在那之前，我是朵驕傲的玫瑰，自視甚高，說話毫不留情面，句句帶刺；在逆境的洗禮後，我學會謙卑，學會感激身旁的所有人事物，一切的轉折，就在小學五年級寒假過後，開學的那一天。同學不再好聲好氣地要我幫忙；做錯了事也沒有人再輕拍我的肩說聲「不要緊」；下課時座位旁連一個人也沒有。瞬間的改變，令心高氣傲的我驚惶失措，卻放不下身段詢問原因。日復一日，一個人的孤單使我開始反思，過去的自己不經意做出的許多傷人的舉動。人際關係上的逆境，引我到人生的第一個十字路口。逆境中，我學會控制自己的壞脾氣；逆境中，我開始修正過去那種自以為是的心態。
然而行過逆境的腳步，每個都是沉重而艱辛的。畢竟，要擊敗經年累月所形成的性格並不容易。所以我開始養成寫日記的習慣，每個禮拜檢視自己的成長。當下的怒火，常遮蔽所犯下的錯，替軟弱的心找到藉口，然而經過幾天沉澱，面對充滿缺點的自己就不再那樣尷尬。靠著每天不停的自我敦促，父母的建議和信仰的支持，我走過了逆境的幽谷，品嚐了逆境苦中的甘甜。
逆境是人生中最美的祝福。走過逆境，才明白自己的狹窄和世界的寬廣；走過逆境，才發現暗穴外陽光的動人；走過逆境，我才懂得悅納珍惜自己。