寂靜的夜晚常引發各種思緒，當世界安靜下來時，人們總能特別感受到自身的存在。我自己也不例外，尤其當熄燈了，周遭陷入一片黑暗時，腦內會彷彿飛向了浩瀚的宇宙，翱翔在廣闊的空中四處打轉。直言來說，夜晚一直是我回歸自我，思考、沉澱的重要時刻。而靜夜對於我，便也成為了一種必要的存在。
自己曾在精神科病房待過一週，也於那一週之中深刻體悟了靜夜，因在病房的那一週是毫無及靜可言的。為了病友們的安全著想，護理師們在夜晚每三十分鐘便會查一次房，而也晚也常是一些病友情緒不穩的期間，入夜便常會聽見護理師匆忙的腳步和一些細微的啼哭。這對敏感的我來說已足夠干擾睡眠，更別說是思考自己了。但精神病房撇除交出手的自由外其實宛如桃花源，用開不了的窗和出不去的門隔著塵世，外面的世界看得見卻摸不著，足夠讓自身有空間找回自己和彼此。每當每個不成眠的夜晚來臨，而我也找不到飄散著的想像時，我總會想著病友們，聽著他們偶爾夜晚傾洩的淚，想著他們都是背負著來自紅塵的傷痕而來，卻仍企盼著能回歸社會，繼續努力的生活。
每當此刻我總會想起陳列的話，「人間是我的根本用情處。」，即便是我也如此，縱然在人間傷痕累累仍不願脫離人間。只能任由每個靜夜，傷口再次滲出血跡而隱隱作痛。縱使我還未找尋到陳列口中山居的那種恬靜，但我我在精神病房每一個不靜的夜晚中，好似直找到了活下去的理由，因為人間是我的根本用情處，即便會痛卻也無法忘記紅塵所帶來的納些美好感受。因此陳列大概有一天也會再度回到人間吧，即使山居創造的靜夜平靜而幸福，身為人卻仍是屬於噪雜的凡間。因為有情呀，因為我們都用了情。
在精神病房一週的不靜之夜讓我體會了人間的美好與哀悽，也讓我領會身而為人對於人間的依賴性。我們永遠都放不下「情」，在找尋自我的夜能找到寧靜，我們卻仍終究要回歸塵土，因為人間是我的根本用情處。