訪一徑曲折羊腸，領我入紛亂俗世之外的那座桃花源；覓一方清澈泉泓，洗滌我一身灰暗塵土；尋一個字，那一個彷彿古老梵音般令人寧靜，不再浮沉的密語。
我是一個戴笠的擺渡者，日日夜夜，在無涯的學海中隨波漂盪。從書頁此頁渡到彼岸，以紙為扁葉舟，以筆為桂蘭槳，以自身的渺小虛無抗衡密密麻麻的課本，那一片非黑即白的廣瀚，我多想在字裡行間找出一行共通的公式，再難的題型、再艱深的義理，一套用便萬事OK。可惜，東方那一抹柔和的漸白，總是只能與我的長吁短嘆相伴。常常徹夜的奮鬥，到了黎明時才看清舵轉偏了方向，太過偏頗、太過鑽牛角尖地求學問，讓一切努力在遇上考試後，像紙船遇上滔天巨浪，化為泡影。
若得若失的不安、失去方向的焦躁、不得回報的憤怒，交織成一顆混沌煩亂的心，毫無生命光采地在我的胸腔裡跳著。戴上耳機，試圖在重拍節奏找到一點瘋狂的共鳴，沒想到卻只是加油添火，讓那不安燒得更旺。換成輕音樂，柔婉的旋律與心境卻大相逕庭，根本於事無補。索性，甩開耳機，戴上耳塞，感覺到海綿耳塞膨脹、膨脹、填滿耳道的那一刻——
一切都靜了。
萬籟俱寂。彷彿落入宇宙裡最深最大的黑洞，而我是一顆無語的塵埃，與同樣無語的世界對話著，在一呼吸一吐納間。
這世界本該是如此安靜，而人的心靈本該也如此洞然無波的。是什麼擾亂了和諧的定律？是什麼攪混了那一池清淨的心泉？我抬起頭，望見了我的書桌，揉成團的紙屑散落在桌面上，成堆成疊的課本講義亂置在書桌的邊緣，橡皮擦屑滿桌都是，毫無秩序可言的書桌曾經是我燃燒青春歲月挑燈夜讀的地方，而今化成一隻張牙舞爪的巨獸！但此刻的我不怕，因我找到了通過這難關的密語——靜。
只要心靜，一切困難都不再可怕，一切難題都有方可解。