我是頂天立地守護，千年的執著紮根於此；我是一柱擎天，千年的睥睨群倫矗立於此。
山坡是我的眠床，白雲是我的依偎，土地是我的愛戀。從一顆隨風而飄的種子長成今天壯碩雄偉的我，一圈一圈暈在肉體的輪廓記載我的每一個春夏秋冬。我是和大家在林子裡遊戲的，快活而自在著……。直到那一天，風雨交加，似有隻巨大的野獸蜷伏著，伺機而動，不一會兒，射下千萬隻傲人的冷箭。我和大家手勾著手，使勁地將腳往地下伸，咬著牙，瑟縮成一團，無奈迎面的風雨依然刀下不留情，一刀正中我的腰際。
不知道怎了，腰是微微疼著，身是輕輕浮著。回首家園，那是我曾經美麗的眠床嗎？上看曾依偎的白雲，怎麼如此面目猙獰？記得以前聽過老樹們的傳說，說風雨來的時候，委低身子，大家靠在一起就可以度過了。可是今天怎麼是如此田地？是我不夠虔誠？還是人類太貪心？前陣子掰去山坡的腳踝，前年挖掉山坡的毛髮，大前年剝去山坡的外衣。難怪呀難怪！鳥兒都不再來歌唱，蟲兒不再來探訪。我的家園必須年年遷徙，向內向內再向內移，我都快無立足之地了！
半身浸在水中，我想起那些往事。我怨恨，憤概，但卻無能為力。我知道我從山坡上滾下來時，壓到好幾戶人家，碾過好幾片沃田。但，親愛的人類，我很抱歉也很憤怒。大自然明明是環環相扣，號為萬物之靈的你們卻藐視這些信條，今天我們一起付出代價了，我沒能守護家園，但，親愛的人類，是你們的予取予求使我失職。心灰意冷了，這樣的姿勢、罪惡還要承受多久？這時我聽見有人來了，是來救我的嗎？怎麼微微聽他們口中說出「林務局的……漂流木……可以拿去賣錢……。」
我自認是安土重遷的。想念以前的美好呀！如今我名符其實地改為一棵沒有年輪的樹，再也無法計數，計數離家的時間和方向。我，不再是頂天立地，只是卑躬屈膝，不再是睥睨群倫，只是苟延殘喘，因為，我只是一株躺在海邊，手無寸鐵的漂流木。