有句俗話說：「人生不如意，十之八九。」的確，人生未必一切順遂，總會有些瓶頸你無法突破：短跑選手無法突破秒數；作家靈感枯竭；經濟無止境地蕭條，像失去翅膀的鳥滑落。而原本熾熱的心、沸騰的血，在不知不覺中冷卻。
曾經，我在一場車禍中，面臨有史以來最痛苦的困境──顏面神經麻痺。我有半邊的臉無法控制，連淺淺的微笑都辦不到。我曾在書上讀過清代有座宮女陶偶，半面是笑，半面是愁。工匠利用角度的轉變和光影效果，成功地塑造出宮女的難言之隱，而我不也是半面笑、半面愁嗎？我原是個愛笑的人啊！失去笑容等於失去了一部分的自己，使我更加沮喪。在那段時間，我把鏡子全收了起來，也不拍照，僅有母親帶我出國散心時拍的幾張相片，那只彎起一邊的嘴角，勾出了一個嘲弄的笑，好像在笑我的懦弱和膽小。
那張相片帶給我的感覺彷彿劃過夜空的閃電和巨大的響雷一般！我頓時明白自己的最大敵人正是懦弱的自己，最大的逆境就是逃避逆境。我飛越深藍的海峽和沉默的山巒，才在異地的照片沖洗店內明白這個道理。之後，我更加投入於復健的治療，每天不斷練習微笑，按摩臉部的肌肉。終於，我找回失蹤已久的笑靨和開懷大笑的自己。
海鷗在暴風雨中飛行，因為逆風牠可以飛得更遠；風箏逆著風才能高升。而我深信，逆境並非一堵無跨越的牆，而是讓你飛翔的強風。面對逆境，需要勇氣和樂觀的心，一但你面對逆境，逆境就不再是逆境。當你展翅飛翔的瞬間，你會發現廣闊的天空正張開雙臂，迎接你的到來。