雨季來時，石頭上面長了些綠絨似的苔類。雨季一過，苔已乾枯了，在一片未乾的枯苔上正開著小小藍花白花，有細腳蜘蛛在旁邊爬。河水從石罅間漱流，潺潺說著之前雨季的故事，我正從草原上走過，要完成漫漫的旅程……
蔚藍的天空慢慢轉為陰沈，烏雲漸漸連成一片，悶沈的氣候和令人舒展不開的心情，訴說漫長的雨季已經來臨了！雨似斷線珍珠一樣，時大時小，在遠處悶雷的陪伴下，不斷拍打著水面，敲擊出一首首，時而遲緩，時而暴躁的樂曲，好似徹夜未眠的公主，不斷飛旋著，打算跳舞到整個雨季結束。
滴滴滴，逐漸滿溢的湖水，慢慢淹滯到湖泊的邊緣，魚兒點點快樂的在湖面跳躍，好像輕盈旋轉的音符，享受一年才有一次的水舞假期；鳥兒卻緊閉雙喙，在打濕的巢內，相偎在一起取暖，昏沈中，牠們夢見陽光又重新露出久違的紅靨，但屬於豔陽的夢，很快又被雨水打散。
百年的大木下，一顆顆香菇正如大傘一樣的張開，吸取最飽滿的乳汁，並在細雨中淋浴，散發出天然的芬香；一朵朵菌花也如草毯上的繁花一樣盛開，並開始分解地表與土壤中的物質，還給大地最新鮮的有機物；在天地的翠綠逐漸被淹沒時，青苔適時到處潑灑了一片綠色的油畫，使大地再度有些明亮。
草原上的旅行還要持續，雨季也還未過半，我想著家裡的父母，今年的雨季，他們的柴火充足嗎？剩餘的糧食可以撐到彩虹出現嗎？家裡的屋頂漏水嗎？憤怒的洪水有入侵到地窖嗎？我掛在簷下的天氣娃娃是否已經轉為微笑了？親愛的爸媽，是否在滲出水珠的窗前，隔著滿是霧氣的玻璃，望著濛濛的遠方，期待我突然出現？我必須加快腳步。嘎、嘎、嘎，青蛙成群出來陪我在濕漉漉的草原疾步，我不會孤獨了。
我知道，雨季必然會過去，旅程也會結束，當天上的雲散開，蝴蝶再次飛翔出來，水滴反射七色的光彩，我的愛，也會重新燃燒起來。