曾經我立於強風獵獵的高樓頂端，聽風刮過我臉頰那樣尖銳刺痛的聲音。為什麼偏偏是我？我憶起早上我自醫院醒來，父母告訴我，我體內的血液發了癌症。我必須化療……
父母四處尋訪祕法。我苦苦央求他們不要讓我化療，但我記得我的父親閉起眼，沉痛地說：「我不能冒險。」我從一片佈滿灰塵的窗看出去，竟有些不明白外頭的世界是什麼顏色。然而我畏懼那些鮮艷顏色的藥液注進我的體裡，它們的色調多燦爛？但因那些顏料我卻喪了我眩目的童年！我掙扎，哭吼，咆哮，暴躁，簡直要與整個世界反目。每個夜我看著夜由黑轉藍再染金，月的輝沾了那麼多憂愁。寐時亦頻繁驚起，針刺般的恐懼泅進我血液裡，傷了我，亦傷了別人。我的朋友來探我，她說：「我曉得妳辛苦。」我陰騖地想：「妳化療過沒有？冠冕堂皇得真不羞恥！」我就如此地築起尖銳的刺，外來的溫心一個一個被我扎得退卻
直到某個護士負責我的病房。她不厭其煩地朝我談話，笑聲也老是沒停過，我表面上冷漠，內心卻已悄悄喜歡她了。她一如滿地的夏陽，靜靜沁進滿是棘刺的沼地；又如馥郁的花田，驅除一室晦霉的溼氣。我期盼她到來，一如狐狸殷切等候小王子麥穗色的金髮從野草裡熠熠發光。我欲成為如她一般給人帶來喜悅的人。我曉得自己有些缺陷，但為什麼我不仰起我的臉正對陽光呢？為什麼我非得蜷於陰暗之處窺伺人群呢？事情最壞已至此步了，我還有所畏懼嗎？便是死也不要銬著怨憤的腳鐐！我要父母陪著我閒時散步改善我易累的體質，主動和協助我的護士談天，漸漸地我察覺自己臉上的笑多了，身體也不總疲累了，更重要的是我融入人群了，不再是那個一身厭世嫉俗的孩子了……
後來我站在暖風徐徐的草坡上，靜靜聽遠處孩童們的嘻笑玩耍，我感覺到風把我細軟的長髮往後拂去，太陽依舊是那副煦色，河水粼粼，有種新生的暢然。也是，因為我也從死裡頭活過來。我克服了自己的恐懼，面對既來的現實，我想我已能活得堅韌，一如不遠處一只逆風上行的箏。