佛祖見迦葉而拈花微笑，兩人之間的會心無法為外人共享；蔣勳獨自踏上希臘的斷垣殘壁，發出「帝國屬於歷史，夕陽屬於神話」的囈語，他的思古幽情，只能獨自默默享受。人生許多事雖值得摯友間一同涵泳，但有時興來每獨往，許多曇花一現的體悟，只能獨享。
挑一個清閒的午後，偶爾撇開身為高三生的沉重課業，到家裡對邊的磺溪，當個自我放逐的隱者。戴起耳機，史汀空靈的歌聲自耳畔汩汩流淌－－那是屬於一個人的享受。路邊野草蔓蔓，頭白色的秋日芒草，從溪邊為硫氣剝蝕的石縫間，鑽出頭來，隨著西風悠然的搖曳，河面上蜻蜓生氣蓬勃，如一個個頑皮的精靈，在水上輕激起漣漪，宛如用魔法棒在磺溪上施展著奇幻的魔力。「擁懷天地的人，有簡單的寂寞。」這是我剛才在書房中所讀到的課堂詩句，在書中反覆吟詠，苦澀而難以喻之於懷，然而現今獨自慢跑，靜觀萬世萬態，這樣的詩句竟像兒歌一般，輕易的從口中哼唱出來。品茗自然，是一個人才能咀嚼的享受。
行了一公里餘，腳步逐漸遲緩，汗涔涔滴落，我決定倚著老榕樹歇息一會兒。有時看著嬉戲的孩童，和家人們分享著今天在學校的所見所聞，我會彎下腰，揣摩著孩童的世界，我會細細傾聽他們今天玩耍的歡愉、被老師責備的委曲，我嘗試著用最天真而無機心的視角，觀覽著參天的巨木，匆匆路過的巨人－－此時興味屬於自己，一個懷著赤子之心的自己。回到了家，淋一場沁涼的冷水澡，清水從指間緩緩流過，沖去了身上的塵泥、淋漓的汗水，也滌去一日的疲憊。偶然的出走後，我又是全新的自己。
少去了繁華的霓虹燈相伴，我們能仰頭望見璀璨的星辰；偶爾獨自翱翔的鳥兒，可以看著雲無心出岫，甚至忘了歸返。獨享，是洗盡鉛華後「迥然見真吾亦吾」的純粹，是少了人群議論喧擾後，那水落石出的心靈。我愛那偶爾面對孤寂時，享受自然風光、了無罣礙之美。在獨享中，我陶然自得。