「噹！」烤箱響了，隨之撲鼻而來的是奶油的香佐上巧克力的濃郁，還伴著一絲橙皮的酸甜滋味，又到了大家最期待的「蛋糕時間」，不過我卻仍沉浸在昨天和今天的忙碌時光。我熱愛烹飪，但對於烹飪一事，我總喜歡自己獨享。
聖誕節前夕，我找了一間舒適的咖啡廳，窩在一個角落的位置，抱著我珍藏的幾本食譜，開始構築我的料理小世界。每翻開一頁都是一趟新的旅程，隨著洋蔥在鍋內炒至焦糖化，香氣也跟上了腳步來到我的鼻翼。一個下午過去了，我的聖誕大餐的菜色也訂好了。回到家裡，我便到廚具櫃與餐盤們打交道，哪道菜在哪個盤子上能呈現最誘人的光彩，選好了餐盤就輪到一餐最重要的配角－－桌巾，如何襯托出氣氛就靠它了，一匹紅色蕾絲桌巾，灑上點銀粉，再擺些雪花裝飾和蠟燭，完成了。
聖誕節一早我奔向市場，彩椒的火紅配上花椰菜的青綠和一點檸檬的鮮黃總是使我興奮不已，而熟識的雞販為我準備了一隻上好的火雞等著我，提著大包小包的新鮮食材回到家，好戲上場了。備材時，聽那鋒利的刀劃過食材再敲擊木板，每種不同的食材都有不同的聲音，音色最美的總是最新鮮的那一個，而邊上還奏著水滾了，電鍋跳起來了的各式聲音，好玩極了！下鍋的時候到了！把調好的香草奶油加點肉荳蔻給雞身按摩，蔬菜丁和香料下油鍋爆香，油與水的合奏與逼上的香氣讓我彷彿置身天堂，馬鈴薯搗成泥狀，拌上一點西班牙紅椒粉，看著番紅花釋出的金黃色澤與鉤人的香，它總是海鮮燉飯不可缺少的靈魂。餐盤擺好了，點上蠟燭，開一支勃根帝的白甜酒，大家吃晚餐了！我一邊幫大家上菜，一邊開始製作蛋糕，把蛋白打發像天上綿綿的雲，把巧克力融化如一匹棕色的絲布，黑白混合，美極了！再添上鮮橘的橙皮，放入烤箱囉！
雖說「獨樂樂，不如眾樂」，但有些時候，有些事，一個人獨享的感覺是眾人無法取代的，就如同烹飪之於我，整個過程的每一個細節都是享受，一個人，我更能聽到蔬菜在對我傾說，火雞在喃喃自語，激起我對料理的新點子；一個人，我更能發現鍋裡的細微的變化而學到什麼；一個人，我更能獨自享受烹飪帶給我的喜樂與滿足。