深黑色的夜寂靜無波，冷冷的風拂過我的臉龐，響動風鈴微弱的聲音。此時是兩點十五分，再次從夢中驚醒的我早已了無睡意。坐在書桌前，把眼淚擦乾，重新翻閱那一年的日記，那一年的所有痛苦、所有思量，就那樣靜靜地開展了。
人總是揀選最痛苦的部分去回憶，恍惚間我彷彿又再次看見了那些不信任的眼神。那一年祖母過世，親戚間爭奪的臉、淡漠的表情，終於撕毀了我對感情的最真摯的信任。回望故鄉的眼神裡只有怨恨，因為這個世界是屬於強者，對於弱者根本不值得寄予同情。我開始不計一切的想得到所有對強者的證明與欽慕的眼神，我相信那是世間最穩當的依傍。然而，在心深處的自己，卻仍然怕風怕雨。每天清晨，總在淚痕中醒來。我疏遠了自己最在乎的人、忘記友情的溫度，只願不再受到傷害。
這樣刻苦自勵的歲月使我如願地爬上了高點，獲得了我自以為最安全的倚靠。然而，我不快樂。我羨慕那些帶著溫暖笑容的人，偷偷地希冀那些看似平凡的欣喜。我站在人生的關口徘徊不去，我給了自己那麼清晰的命題卻被否定的一無是處。
直到我讀了泰戈爾的一句詩，我才明白，我一直誤解了這個世界。他說：「請讓愛成為我最後的語言。」愛才是這所有錯綜複雜的關鍵。世界上有多少人值得恨惡，多少罪惡充斥都不重要，重要的是有人決定去愛、去原諒。故鄉對我而言只有情感的撕裂嗎？得到了掌聲我就不再流淚了嗎？失去了最在乎的人，我真的快樂嗎？只有選擇面對自己的痛苦，才有可能重獲新生；只有重新去愛、去給予，不計一切的原諒，才能解開束縛，得到心的自由。漸漸冷靜的我，終於感受到生命至此成熟得寬和圓融。
因迷障而痛苦的我，如今終於得到了幸福的通關密語，開始了一段新的旅程。