那時，陽光浸入了房間，渲染著床單、茶几，以及擺在角落的畫布，如水波般澄清透亮，也如姐姐般溫暖和煦。
對於「全國學生美展」，缺乏創造力及靈感的我在那一段時間中，一日如一年、一秒如一日般漫長而難受，望著畫布，空白的令人窒息，無形的壓力像是繩索悄悄地勒緊我的世界，從此，空白不再是空白，而是沉寂的黑掩蓋住一切。那時候在我身旁陪伴著我的，是親愛的姐姐。
姐姐擁有雙不能走的腿，依靠著輪椅行動的姐姐卻是樂觀的，也因此，跳出的「身障者」的框架，自在地融入人群中，並努力的朝著未來邁進。第一次遇見姐姐時，是在剛脫離國中的暑假，當我踏入家門的剎那，輪椅上的女孩開起兩頰酒窩的花朵向我問好，後來才知曉是從遠親那兒來這裡借住幾週的親戚，不在乎先天身體的障礙，總是燦爛如豔陽的她對於我在美展畫布前苦無對策，以溫暖懷抱著我、以鼓勵支持著我。還記得在她要道別的那天，她堅持要自己離開，從我家到火車站，可有一段距離呀！她說：「只要走下去，便會到的。」夕陽暈染出一片醺澄，在她身後。
「只要走下去，便會到的。」不是大道理，卻是姐姐的道別詞，依依不捨從回憶汲取養分而支撐著我，夕陽一如往日而落下，而我卻不打算讓畫布如過往般循日而過。將記憶依附在空白的布面上，一筆一筆地將顏料渲染於上，「只要走下去，便會到的」使我驚於感受到「只要畫下去，終會有結果」，儘管過程如此地難，如同姐姐不便的雙腿。作品在結束之際，我因畫布的斑斕而欣喜，也因作品而感動。
長長的影子在輪椅後拉成一道道剪影，夕陽映照在姐姐的身後，作品名為「姐姐」。