佛祖拈花而迦葉一笑，這是尋獲知音的愉悅。行到水窮處，坐看雲起時，這是生活自在的快樂，梭羅的＜瓦爾登湖＞裡寫著：「一名工匠想打造一柄最好的權杖，於是他日夜不息，任時光流轉百年。這柄權杖最終成了梵天世界最美的作品，」這是完成自己的幸福。
看著余秋雨先生的＜文化苦旅＞千古絕響一篇，深有感觸。阮籍，一度以為再也無法用青眼視人之後，嵇康奇蹟似的出現在他眼前，那該是怎樣深刻的感動啊！那天或許是阮籍這一生中最愉快的一天吧！「知音世所稀」這輩子若能尋覓到一位不用開口便能樂你所樂，憂你所憂的朋友，對我來說，定當死而無憾了。李白「安能摧眉折腰事權貴，使我不得開心顏」「仰天大笑出門去，我輩豈是蓬篙人？」仕途一次次的不如他意，使李白知道廟堂不是他的容身之所，遠離世俗，行走江湖。「欲上青天攬明月」的俠客李白，才是最真且最可愛的李白，流傳許久的名言「若為自由故，萬事皆可拋」亦是人生的真締。
波蘭一位被譽為「為乒乓球而生的女神維納斯」帕蒂卡並不是因容貌出眾而得此名。從出生起，她便失去了右前臂，但她熱愛乒乓球，這也使得她有向前的動力，２０１２奧運會上，她在首輪比賽中便擊敗了曾獲國際賽第六名的李佳薇，最後她雖只獲得第三十二名的名次，但她卻引以為傲，因為她用自己的方式完成了自己，難道這不值得愉悅嗎？難道這不值得讚賞嗎？
「不是苦惱太多，是我們不懂生活，不是快樂太少，是我們不懂把握。」人間處處是值我們佇足的風景，值得我們留戀的人情。但海子說：「要有最樸素的生活和最燦爛的夢想，即使天寒地凍，路遠馬亡。」我也認為生活有了促使我們進步的目標，才是我們這一生最快樂的事。