我習於蒐集被流光遺落的記憶，把自己放逐在時間的流域之外。生活本是一幢精雕玉砌的巴洛克建築，我無法精準辨識那繁複的結構，卻悉心蒐集了每一片彩色琉璃的祕史，因為那些都是生命的彩繪，人間的愉快。
假日的早晨，我總是喜歡和媽媽沿著家裡附近的磺溪漫步，讓清風吹醒我的睡意，讓路旁的野花為我綻放一整日的笑顏。在散步的過程中，我極愛向媽媽訴說當週在學校發生的趣事，或傾訴課業上的壓力、人際交往上的小挫折。而回程的路上，我們向熟識的早餐店老闆娘買份早餐、寒暄片刻，感受人與人之間的溫熱。而有了這樣美好的早晨，我得以獲得充份的元氣，繼續為了大考苦讀。這些平凡的幸福，是我生活中最淡美卻有餘韻的珍藏。於是我把這些愉快記在日記裡頭，等候未來的某一天再次翻閱，享用回甘的滋味。
而有時，我也信仰張愛玲所言：「在沒有人與人交接的場合，我充滿了生命的歡悅。」不必煩擾於人際間的紛擾，我醉心於觀賞我自己生命裡的美麗。在房間裡，細細品讀我的葉珊散文集，或一個人在咖啡廳，看著外頭往來的男女，再啜飲一口香醇的拿鐵，令那奶香把我捲回專屬於我生命裡的記憶漩渦。而有時則是在夏天的晚上，不經意聽到了窗外的蟬聲，親身感受這婉妙的夏之絕句。而這麼多賞心樂事隨著時間的岩脈一層層壓密，我忘卻了它們成型的時辰，但幸好我習於蒐集這些被流光遺落的記憶。
綺窗前，月色照無眠。嬋娟美得孟浪總是令我不經間再次翻閱疇昔的記憶，因為那些都是我最美麗的蒐集，都是人間的愉快。我細數著它們，看它們在凋零的歲月外，搖曳生姿。