東方未昧，天空還披著一襲暗黑紗幕，大地如一片死寂，此刻，唯剩風在呼嚎，駭人地如千刀萬刃扎進每一個毛孔，使人無所遁逃，俄頃間，似乎有什麼甦醒了，本是深闃的夜空，被一道斜陽劃破，從這道細微的裂縫中，微熹如等待已久的孩子，理直氣壯地灑落在這冰冷的原野，將溫暖帶回大地，彷彿也帶回了歡樂，當朝陽重新登上世界的舞台，大地如飽啖瓊漿般再現活力。黎明，總在黑夜之後，每一天都賦與大地無限能量及歡樂！
人生本如此，有無數黎明能驅走黑夜，綻放燦爛的花朵，謝坤山先生失去了一雙手，一條腿及一雙眼睛，即使全世界都放棄了他，他依然驍勇地面對每一天，從一個如嬰兒般需要被照顧的人蛻變成出色的口足畫家；海倫凱勒即便失去聽覺及視覺，還是能正面地訴諸世人：「上帝若關上你的門，必定會為你開啟一道窗。」；胡哲‧力克先生即便身體有殘缺，失去了雙手及雙腳，卻能以自己的缺陷來鼓舞世人，樂觀地看向每一個挫折，在世界無數的角落中透過演講傳遞克服困難的力量，這些看似上天不眷顧的孩子，都在生命中綻放耀眼的光芒，因為，他們堅信，人間是充滿歡愉的！
「如果因為失去朝陽而流淚，那麼你也將失去滿天星斗。」人生中總有挫折，但若我們能將挫折視為人格的試金石，成功的墊腳石而以堅毅不拔的勇氣迎向每一個挑戰，終將在生命中開出葳蕤繁花，曾經，我因為汲汲於課業，每每因為分數的起伏讓自己的心情患得患失，常常因為課業的挫折沮喪煩悶，然而，我慢慢理解到，生命的視野不該只侷限在書本的一隅，人生總有許多繽紛的事物，如余光中先生所云：「撥開長長的睫毛就會發現星空很守時，天空，非常希臘。」我內省，有多久，我沒有閤起書本，看見波光瀲灩，魚兒在水中嬉戲，夏木陰陰，鳥兒在樹上巧囀，或者讓微風親吻雙頰，細聽自然的跫音，原來，大地無時無刻不用那美妙的樂音嘉許著我，滋潤我的心靈。
當一切豁然開朗，我心中的枷鎖也消逝殆盡，抬起頭我發現，藍天正在向我微笑，世界本該如此動人，而我的心也雀躍如枝頭的鳥兒，畢竟，人間如此愉快。