人生的意義為何？這是我十七年以來最想離開的答案，想突破的一扇門，想知道的通關密語。這個密語，在二零一三年十月十九日被我破解……。
正值最忙碌的高三，卻在一日莫名的被告知：「妳的腦部有一點六公分大的腫瘤。」獨自一人回到宿舍，四周是超低氣壓籠罩著，我的心是冰涼的，不知從何面對，感到徬徨無助。排定了手術日期，十月十八日，我進入了如同鬼門關的手術房。我的人生可能就此終結，我回憶著我十七年庸碌的歲月，「人生的意義是什麼？」我在手術檯上的最後一個問題，接下來四周一片黑暗。
傍晚十點二十五分，我慶幸自己睜開了眼睛，「我活過來了！」我想大叫。但我發不出任何聲音，呼吸器就這樣硬生生的插在我的喉嚨中，如百支粗針以每秒二十次的頻率往我的咽喉刺，我痛苦萬分卻叫不出來，那一次，我體驗了聾啞人士的人生，我舉起手，用力揮打，十五分鐘後終於有護理師面無表情冷冰冰的走進來將我的呼吸器拔出。
十月十九日，我的鼻子用長十公分的棉條塞住，我必須五天不能用鼻子呼吸。那真是我十七年以來最痛苦的日子，我難過得感覺自己快要窒息，每一分每一秒都好辛苦好辛苦……。我還綁了尿帶，那對我來說真是另我無顏見人的日子，什麼也不能做，凡事都得靠別人的協助，但經過了那一天的洗禮，我，不再是我。
「生命的意義是什麼？」我找到了答案。我在這一次的手術體會太多太多，我好慶幸自己能呼吸，能說話，能吃飯，能自己上廁所，能走路。對於過去的十七年我總是怨天尤人，自怨自艾，但現在我卻感到萬分的幸福。
「生命的意義是什麼？」我的答案是：「好好活著、珍惜一切。」能夠活著，能夠呼吸，你永遠不知道是多麼幸福而感激的事。經過洗禮後的我總覺得空氣是多麼的珍貴，活著是多麼的幸福。現在十八歲的我已經是蛻變後的成人了。我慶幸自己這麼年輕就破解了我認為世界上最難的通關密語，我找到了人生的意義，活著的圭臬。