曾經聽人說過：旅行，是一次次的出走。那麼我，是在旅行嗎？是在出走嗎？我看著不熟悉的水面，忍不住自問。
不知道為什麼，這裡的水又苦又鹹，讓我想起幾年前的一對男女，在我繁盛的枝椏下爭執，那女孩的淚水，也是這般鹹味。水面上淡金的夕陽是我從沒見過的美麗，不似在山裡的和煦，他強烈的顏色是一種奢華。我想，是否我的出走就是為了這一抹濃厚的油彩？
我經歷了一場暴風雨，隨著土石一瀉而下，滾滾的黃沙沖斷了我的手臂，來不及喊疼，我不斷翻騰，也知道自己不停的碎裂，如此洶湧近乎殘暴的河水我從沒見過。我不曾離開過出生的那片土地，可我也再也回不去了。昔人還有晉代衣冠成古丘，可我呢？回頭一看，那片曾經翠綠的山，披上一件土色破衣，我看不見我的故土。
我想起那些旅行的遊人，他們拋棄知識價值，一身輕鬆的遊覽，累了倦了仍可拾起他所棄之一切，仍可回歸故鄉，預備對一次的出遊。而我，恐怕再也回不去了。事到如今才開始怨恨當初根埋的不深，身體不夠強壯。曾經我的枝椏可以庇護鳥群和短暫躲雨的人們。如今，我橫躺在沙地上，冰冷的浪有一下沒一下地拍打我的身軀，那燦爛的過份的落日還不願沉入海底，照在我身上的光芒彷彿是他的憐愛，是啊，在山坡上他也是如此的照耀著我，使我茁壯。可我知道，我清楚的知道，再多的陽光陪伴，我依然步向死亡。
天空開始有了黑暗拉扯，那個我喜歡的有滿天星斗的黑夜在今卻如死神般沉默，等我淌完那百年之淚。我想，這一定不是旅行，而是出走，一次無法回頭的出走。