沈三白說：「山水花竹恆無主人，得閒便是主人。」生活在沉重壓力已久的我們，有多久不曾沉澱心靈，享受大自然沐浴了？我認為人間樂事，莫過於在忙碌紅塵中，仍能享受片刻的優閒。
歐陽脩遭貶滁州太守後，看似政治生涯即將畫上句點。然而他以超然豁達之心，不但使滁州政通人和，黔首衣食無缺，更能趁閒暇之際，與百姓同遊山水，品嘗山餚野蔌，甚至吟詩作樂。此種忘懷個人得失，並能獨樂樂，不如眾樂樂，樂以天下之樂，是多麼宏大的胸襟啊！超越世俗紅塵，達到馬斯洛理論中的最高層次──個人實現，是人間一大觀愉。
然而，並非眾生芸芸皆能擁有如同歐陽脩般超脫的心志。但我們卻可以主動脫離世俗的桎梏，享受心靈的饗宴！雲門流浪者計畫的參加者謝旺霖，接受了雲門的邀請，隻身前往西藏，完成一場不可能的單車之旅。途中，他經歷了生死的千鈞一髮，酷寒冷冽的霜雪，以及人性的猜疑與不安全感。在當地居民種種熱心誠摯的幫助，他終於征服重巒疊嶂，抵達拉薩，也使他體會「在最真的地方，有最真的人民」。我認為，這種與最真誠的人、最真實的自然接觸，亦是人間歡愉。
而我自己，既沒有廣闊的胸襟，亦缺乏挑戰的勇氣。然而我一直都偏好兩天，在冷風微微的書桌前，靜靜地閱讀文章，啜飲一杯熱騰騰的咖啡，聆聽泠泠的雨聲滴落在隔壁窗台上。使我在沉重的課業壓力下，也能轉換心情，冥思未來的道路，並在片刻的休養中重整旗鼓，猶如一隻正在羽化的蝴蝶，即將破蛹而出，綻放耀眼的人生。
我以為，只要吾人能放下內心的枷鎖，讓思緒飛越至無限的蒼穹，即使路途坎坷，命運乖舛，也定能享受人間歡愉。而這些樂事，並不是讓我們逃離現實的束縛，而是使我們在快樂之後，能以更沉穩、更積極的態度面對挑戰，在人生揮灑繽紛的扉頁！