俗話說「獨樂樂不如眾樂樂」，在人生的道路上，我們常與人分享與這大千世界的體悟，乃至於對自然萬物的共鳴，夫柳宗元譜下永州八記，貝多芬詮釋快樂頌，皆有所感而與眾人共享；但，在這悠遠人生長河之中，卻有那麼一些片刻，是舞台上鎂光燈所看不見的，是血與汗交織出來的動人篇章，而這些種種成就與愉悅，卻是非親身經歷而無法體會，是個人獨享的美好時光。
炎炎溽暑，正當別人窩在冷氣房偷得半日閒之時，我卻身處這小小綠色一隅，為自己的理想而奮鬥；耳邊不時傳來球拍與球清脆的撞擊聲，隨著力量的傳導，使那靈龍的球，時而如雄鷹般遨翔於天際，時而如精靈般，在網前低語跳躍；斗大的汗水從我額間滑過，呼吸緊促之餘卻難掩心中的慷慨激昂，眼睛所見的，全是比賽種種精彩畫面，與自已奪得榮耀的身影。為了這初次的羽球參賽，我不畏艱辛，不畏困難，儘管動作單一無趣，儘管體力已快逼近極限，我仍堅持下去，把任何切球、殺球做到盡善盡美，因為我知道，這時間與汗水不會白流，種種辛苦之後的成功果實，是他人難以言喻，而我獨享的快樂。
世間之樂千百種，然則於山林之樂、宴遊之樂，與人同樂之外，真正能為心靈滋補養份的，是那跨越艱辛，奮鬥努力下來，只有自己親身感受那成就、理想達成的快樂；就如十九世紀的印象派畫家們，儘管一開始不為時局所接受，但他們仍堅持自己，拋棄當時的室內創作，而投入自然的懷抱，於自然光千變萬化之下體驗最真實的自然面貌，而這過程，卻是又有他們所獨享的，那色彩斑斕下光影的悸動，樹影婆娑之姿，以及人與大地最完美的結合；這是即使觀賞那莫內的《日出》、米勒的《拾穗》、梵谷的《星空》，而難以及其十分之一，他們所獨享的成就與感動。
時間的齒輪永不停止轉動，面對之後人生之路，我相信會以更多難關等待我去克服，但我會勇敢面對，堅持理想，而那成功的彼岸到來的喜悅，終是我獨享最美好的回憶。