我曾經在書上看過這麼一句話：「人生不一定球球都是好球，但是有經驗的強打者，隨時都能揮棒。」在世俗的觀念裡，往往認為有經驗總比沒經驗要好。有了前車之鑒，我們能夠走得更放心；有了識途老馬，我們能夠走得更順暢。但是，事實真一定如此嗎？
之前在書中看過一個關於猴子的實驗。在一個封閉的實驗空間的中央，堆放了成堆的香蕉，而被關在其中的猴子們必定會依從生物本能試著去得到食物。但若有一隻猴子拿到香蕉，灑水系統便會啟動，把所有猴子都淋成落湯雞。有了這個經驗不久，在實驗室裡待久了的猴子變深知不可輕舉妄動，但再放入幾隻新來的猴子時，當新猴子嘗試去拿取香蕉時，深怕因此被牽連灑水之苦的猴子便會百般阻止。久而久之，沒有猴子敢碰香蕉，但他們都不知道的是，灑水系統早就被關閉了。而人往往也跟這個實驗中的猴子一樣，因為之前不好的經驗便在無意識裡把自己限制在無形的禁錮中，扼殺了自己原有的可能性，也阻止了他人的可能性。
然而，有經驗也倒不是一件壞事。若之前的嘗試帶給我們的是好的結果，那這成果將會帶給我們無比的勇氣以及勇往直前的自信，讓我們更有動力向前邁進。而經驗所謂的「好」與「壞」其實也不是當下我們能判斷的。曾經被自己創立的蘋果公司解僱的賈伯斯先生曾說：「被蘋果炒魷魚是我人生中很好的經驗。成功者的沈重光輝被重新開始的輕鬆感取代，這使我進入最有創造力的階段。」正所謂「賽翁失馬，焉知非福。」有的時候，並不是經驗限制住了我們，而是我們的觀點把自己侷限住了。若我們能用不同的角度來看待經驗，那或許讓原本的絆腳石變踏腳石，讓阻礙變成動力。
這世上並沒有絕對的好與壞，利與弊。有經驗可以使我們跨出自信堅強的步伐，也可以使我們懼怕得裹足不前。沒有經驗，或許會讓我們不安恐懼自己所邁向的未知未來，也可能讓我們毫無拘束的探索自己的每一步。不論是有經驗、沒經驗，或者好經驗、壞經驗，重要的是我們不能因經驗而停下，視經驗為障礙，而是要化經驗為利器，為我們斬出美好未來。