我想起老家的那盞燈，記憶裡的昏黃渲染了我的童年，那盞燈，沒有了溫度，沒有了笑。或者說，在記憶裡的我不曾快樂過，在昏黃的氛圍下，我仍然孤獨，卻也寧願寂寞，因諒解而寂寞。
家裡，房門閃過的人影一直是我的惡夢，在這一段痛苦的日子中，我只敢把自己鎖在房中，鎖住我，也鎖住自己的靈魂，深怕從門縫間會爬入那濃濃的酒味，把我拖入那無法停止的疼痛中。我仍記得那時的爸爸，他的吼叫總是在巷子裡穿梭，像是要把天上的星星都震落一般，有時，我會覺得爸爸的叫聲裡有絲絲的寂寞，像是要傾訴些什麼，聲音卻被酒精給淹沒了，而他的難過只能藉著吼叫傳出去，只要越大聲，天上的媽媽或許就能聽見了。
有天，父親回來了，在白天，沒有開燈的白天。他露出我幾乎遺忘的表情──笑。我們搬家了，搬到一個他不會醉的地方，我什麼東西都沒有帶，唯一帶走的，只有一份想起便會痛的回憶，那是一段曾經，記憶中的味道是父親對母親的愛與思念，也許那使父親迷失了自我，使我在夜裡有著無限彷徨和恐慌，但那些回憶常細細地安撫我的靈魂，用那昏黃的顏色告訴我，痛苦總會成為過去。
也許人生總會遇到許多令人難過、痛苦的事情，有時，根本無法去面對或承受，但人生不可能永遠無風無雨！在逆境中，我學到了包容和原諒，我無法將它從生命裡切割，無法當作一切沒發生過，但無可否認的是，逆境裡，你會發現到它的無限潛力，它使人恨、使人痛苦，卻又讓人學習人生最重要的「愛」與「原諒」！