滾滾的洪流摻雜許許多多的土石黃泥；狂風豪雨挾帶著詭譎不安的氣氛而至。我記得就是在這近乎天崩地裂的一天，將我的幸福一一擊碎，把我硬生生地從溫暖的家拉了出來，丟置在這廣漠無垠的大海上漂流。我痛不欲生、驚恐萬分。在海浪一波波地襲捲下，我離我的家愈來愈遠，究竟何時我才能回到從前的幸福呢？
現在的我不再是當初那個意氣風發、氣宇軒昂的參天神木，諷刺的是我居然被颱風硬生生的截斷，碎成了好多段，四處漂流。身上的傷還未痊癒，心裡的痛更是難以形容。我居然淪落到成為一個毫不起眼，甚至是要看「海」的臉色才能決定我行走方向的漂流木！我不禁仰天哀嚎，痛哭失聲。正當我在向天訴苦之時，一陣巨浪不留情分的襲捲而來，我突然無法呼吸，眼前一片黑暗，我好怕、好怕，究竟它又要將我吞噬到哪兒？到底我還有沒有明天？
「涮」的一聲，我覺得自己好像是被甩到了平地上，我用盡全身的力氣張開眼，我看見了沙灘。現在我明白自己是到了海邊了，身邊也躺了一些破碎不堪的枯木。我摸了摸自己，又多了幾處傷痕。痛，在身上漾了開來；氣憤不平，更是如狂風爆雨般衝至我心，使我的淚如波濤洶湧般地渲洩出來。我想我是再也回不到從前的英勇日子了。
我恨，恨人類的貪婪無度，任意破壞我的山林之美；我怨，怨時代的進步，致使工商業的用地肆意擴張，竟妄想我那美麗的家園；我嘆，嘆天公的無情，居然讓那群無知的人類侵入大自然搜括掠取，最後害得我淪落天涯，痛苦萬分；我更想問，問颱風為何而至？將我害得如此淒慘可憐，卻沒有任何萬物來同情我的遭遇？
水土保持的不嚴謹，導致大自然的反撲，害我成為這次的風災的犧牲品，但我還是不明白，這麼沉重的十字架為何要由我來承擔呢？風雨無情，人類更加無情，他們的自私自利卻要我來替他承受；他們對生態的破壞，卻要我來買單，這天理何在啊？
突然，我聽見人類的聲音，他們發現我了，他們仔細地端詳我，似乎在看看我還有什麼價值。唉，我想我是劫數難逃了。我閉上眼，淚珠滴滴滑落，滴在臉上、滴在心上，滴在這不公的世界裡，原來，我是一個漂流木，一個不受人讚嘆及尊敬的漂流木……