一條河的價值，不在它比其它河流更寬、更長或更深，而是在它自己的河道中，和自己競速所激出的剔透水珠。小時候，總坐在灌溉農田的河流堤防上，看著爺爺收割稻穀。
鄉村中，農人們總是大肆的比較著，誰的田長出的稻比較多、比較健康，因為他們總認為田裡的稻是自身精神和價值的實體化後的結晶，如果自己的稻米勝過別人，那自己的精神、價值，就會被大夥多敬三分。一片金黃的波浪中，風摻著人們互相比較的聲音，流向爺爺，但爺爺卻不為所動。爺爺出生在早期的農村中，這也說明爺爺註定像條河，走著崎嶇的道路，我雖然無法得知他的成長過程，卻能在秋日的農田稻穀中，窺見爺爺的精神。田中飽滿的稻，閃著秋日發出的獨特光譜，解析光譜，我讀到了爺爺的生命價值，不是在和人比較後得來的結果。
每每和爺爺坐在河堤上，總拉著他的手問：「為什麼爺爺不和別人比稻穀？」，而爺爺總回答：「稻穀的價值由他們決定，而我的價值我自己決定」，每次爺爺說出這句話時，我都能從他手上粗糙的紋路中，覺受到了一股生命的熱度、不和別人比較的精神所散發的生命熱度。望著爺爺黃金色般的農田，今年也是豐收的一年，旁邊河水獨自流著。
細聽一旁的流水聲，突然覺得爺爺就是那河流，但在細聽，其實我們都應該像一條條的河流，有時匯聚、有時分散。我們的價值不是和別人比寬、比遠、比深，而是在克服自己河道上的礁石、激流後，噴濺出來的透明如水晶般的水珠，那水珠會在陽光照耀下，散發出五彩光芒，那光芒訴說著自己的生命價值，也闡敘了「勝人者有力，自勝者強。」的道理。