我曾熱愛打桌球，而甚至站上國際舞臺，在全場觀眾的歡呼聲中，我拿著球拍，雙眼銳利盯著對手的發球手勢，球升空，「叩」的一響，球賽開始了，汗水順著臉頰一顆接一顆的落下，就在汗水離開臉頰的那一刻，對手的球飄了過來，是一個會落在桌角的球，但當球落下，它卻沒有反彈反而以一百二十度的方向向桌下彈去，而這又是顆悠關輸贏的球，於是我奮不顧身的斜向起跳救球，而當我起跳的那一瞬間，全場摒息，只聽見右腳的一聲，韌帶斷了，球也在我所及不到的地上彈走了，只剩我倒在地上。
體力透支的我被送進醫院，教練，家人和朋友皆環繞在旁聽醫生的解釋，教練露出難以置信的眼神，媽媽則掩面流淚，原來是腳踝的韌帶稍微脫離了，短時間內不得回到球場上去，我心裡好難過且害怕，害怕我無法再次拿起球拍，再次換上我那一件短褲，於是我像是喪失靈魂的軀體躺在床上，雙眼無神。
教練經過了許多次與醫生的談話與諮詢，而希望我能開始復健，但只要一彎起腳，我便痛不欲生，久而久之，我開始害怕那平常人習以為常的走路，我開始依賴輪椅，我開始放棄站立。我目睹了大家喪失了對我以前期待的眼神，我開始變得暴躁，直到有一天，我才明白，並不是大家拋棄了我，而是我先拋棄了自己，於是我想奮力一搏，我想去習慣走路的痛，甚至享受它，從枴杖到自行走動，我無不吃盡了苦頭，跌了無數次，但我已習慣了。後來到了可以快走甚至輕微的跳動，我燒起了心中那一把火，那一把原本我害怕的火，而這也使我變得更強壯，更有自信。
銳利的眼神再次緊盯著對手的球，全場的歡呼，我，戰勝了逆境，也戰勝了自己。