又是個寂靜卻也充滿生意的夜，屋內的死寂在窗外蟬蛙與風聲合奏的交響曲中顯得格格不入。那一夜，我和棉被緊擁著涰泣，悲傷與混亂的思緒交織纏繞著；那一夜，我拉開窗，哼著我的旋律加入他們的多部合音，嘴角的笑藏不住；又有那麼一夜，我也寂靜地、安心地入眠，情緒毫無跌宕起伏。
夜晚是多麼美好的事物阿！它張開雙臂，把整個世界、所有悲喜擁入懷，並且沉默著傾聽萬物的低喃、嘆息、抱怨或喜訊。我多半時間都是歡迎它的，特別是在一天奔波後，累積了滿身的疲憊、挫折和委屈，此時，我便蜷曲在它雙臂的角落，任由淚水放肆的奪門而出。如同蘇軾的＜臨江山＞一文，極度渴望能遠離塵世，去一個毫無紛擾之處，一個人自在的、輕鬆的過完平淡簡單的一生。然而，每當寂靜離去，我卻也不得不承認，昨夜的自己只是身在苦中想逃避罷了，生活中自有喜有悲，若是少了一桶又一桶的悲憤，又怎能襯托出那一滴又一滴的珍貴喜悅呢？陳列《地上歲月‧山中書》中說道：「人間是我的根本用情處。」，我想這就是苦難過後腦中清醒的反思吧。
記憶中的夜晚有幾種，有雷電交加的暴雨夜，有萬物同樂、充滿大自然氣息的夏夜，也有靜悄悄的夜，只剩我的呼吸聲和思緒湧出、翻攪、流淌的聲音，那小的難以聽見，卻也大的難以忽視。我明白夜晚不會永遠存在，就如同無助絕望並不會永久存留一樣。在靜夜中，我腦海總無法控制地浮現各種畫面，或許是兒時記趣；或許是情人的笑靨；或許是父母的教誨和淘淘不絕；也或許是一段段出現裂痕的人際關係、一張張被紅筆寫滿的段考考卷、一句句想說卻說不出口的內心話語，這些，我想那寂靜的夜都看見了吧。它一定是世界上最懂我的存在了，畢竟，它總能看見我最赤裸、最狼狽的樣子。
我總是一次次的想逃離這世界，似乎得到了靜夜的允許，卻在白天被放了鴿子，不得不面對現實。既然黑夜白晝勢必會交替，那麼請讓我的短暫的夜裏，選擇自私地逃往一片美好的安寧。