如果我有一座新冰箱，那想必是清新可人，條理分明。因為冰藏在其間的，不僅是食物本身，更蘊含背後的無限情思和意義。
轉開握把，首先映入眼簾的是四季蔬果。他們不僅味道鮮美，更是我在四季間穿越的時光機。比如當我枯坐桌前、煩躁難耐時，我便剖一顆翠綠嬌嫩的文旦。沁涼的柚瓣在我口中噴滅四溢，包覆住味蕾的每個角落，此時時光彷彿為我暫留，靜感受秋日的平靜與清新，一路鋪展到食道。有了這座冰箱，我彷彿找握了時光旅行的金鑰匙，善用冰箱的保鮮力在四季穿梭自如。
再向下一瞥，竟發現一個咖啡色的身影如害羞的貓蜷縮在角落。這是去年情人節，我這輩子第一次收到的巧克力。每當這男的倩影浮現，我總忍不住抱起它細細端詳，沉湎在最害羞卻最甜蜜的瞬間。接著我小心翼翼的將它冰藏回不顯眼的角落，繼續做隻害羞的貓。以免不知情的父母發現我的小秘密，甚至插手我們的情意，將過期以久的巧克力狠心丟棄，多虧了這座冰箱，我才得以一圓對愛情的無限憧憬。
最後，我蹲下身子，，嘆我冷凍庫中最深處的隔層，找到一排結冰的水。冰晶如蛛絲般佔據表面，每杯水都有各自的花紋和特殊的氣味。仔細一嗅，童年在公園和熱情的陌生阿伯傳接球的回憶灌入心頭，原來這是我童年回憶的儲藏庫。阿伯神采奕奕的眼神如同一位少年。搖一搖，冰塊敲出悅耳的哐啷聲，原來是青春的風鈴在阿伯和我的心中共名出的琤瑽聲。每當生活覺得枯燥無趣時，我便解凍一杯澄澈清脆的回憶，提醒自己永保熱情，永保青春，因為青春不限年紀。
這座神奇的冰箱帶領我穿越四季環繞的束縛，用盡氣力替我令人臉紅心跳的秘密，更促使我對美日的生活常保動力。每當生活遇上疑難雜症時，我便轉開冰箱，它的底色潔白，食物與回憶或疊或捲的點綴其間，清新可入，條理分明。我看得清楚、想的明白，問題似乎也在無形中迎刃而解了。