因為有愛，我如一隻蒼鷹，展翅騰飛！
世界並非溫室，冷不防，冽風千刀萬剮生命的熱忱，熾陽蠶食鯨吞追夢人的信心。而通關密語就像冬日暖爐，溫暖寒冬中冰冷闃寂的心；通關密語又像慈繩愛索，牽繫起徬徨谷底的靈魂，使其得到重生；而通關密語更像一塊明礬，沉澱出一潭明亮而不刺眼的澄明，澄明出一泓明心見性的我。
通關密語是什麼？擁有一個通關密語是何其重要呢？人生漫漫長路上，理想是遠方的星宿，延途的荊棘和蔓草，可能絆倒無數的追夢人，而一句通關密語，能使人加上一對堅韌的羽翼，拾起散落一地的勇氣，去趕下一場赴賭的路。北宋大文豪蘇軾，因為烏臺詩案被貶至黃州，命運乖舛之際，他不但沒有因此失志，反而展現了人生的豁達，吟嘯出「莫聽穿林打葉聲，何妨吟嘯且徐行。」一句豪邁千古留傳，這便是蘇東坡的通關密語。
千迴舊事的反思反芻，時光殘忍推磨，高二時，家庭發生了一場大風波，白得淒絕的離婚協議書上赫然出現最熟悉的男女姓名，剎那間，我的心已孤絕、沉困，小小的心扉緊掩，不許任何人觸碰，只能獨自舔舐著傷疤。音符是黑的、灰的，節奏是悲的、悽的，我被送到鄰居阿姨家，從此，我恨上帝，恨一切事物，我覺得自己是一個失敗品，沒有人寵愛。儘管如此，鄰居阿姨以滿滿的愛與關懷視我為己出，有一天，阿姨依舊為我送上一碗熱騰騰的白飯在房門口，從門縫中窺見那冉冉上升的白煙，一句話閃過腦海：「是愛！是愛！」我明白原來愛能改變眼前的世界，唯有愛，能化解佔據心中的愁恨，從此，「愛」成為我人生的通關密語。
法國作家拉瑪說：「愛，是心中的黎明。」因為有愛，我得以在生命困頓時順利通關。與其讓黑夜矇蔽了雙眼，不如讓朝陽翳入心扉，與其荒唐虛無的過一生，不如跌跌撞撞悟出生命的醍醐。「愛」這個通關密語，如暗夜中的北極星，時時刻刻照亮眼前的道路；又如一陣及時雨，滋潤了心中的貧壤，使我挺莖、展葉，終成葳蕤繁花。未來，我將秉持著「愛」，找回自己最初展翅的方向。
通關密語，成就了一次騰飛、一次跨越……