我們的一生，有著許許多多的關卡等著我們去突破，每一個關卡都是我們的逆境和挑戰，有的人在逆境中喪失了繼續前進的勇氣，從此便一蹶不振，然而，有的人卻選擇接受了挑戰，從逆境中學習並且活出嶄新的自我。
造成這樣的差異，其實都導源於我們面對逆境時所抱持的態度。悲觀的人身處逆境時，總認為已到了世界的末日，眼前一片黑暗看不見未來的希望，殊不知是自己的雙手遮蔽了普照的陽光；而樂觀的人，他們選擇在逆境中學習，藉由逆境的激發，他們得以重新修正以往的錯誤並且帶著全新的體悟，勇敢地昂首邁出人生的下一步。
誠然，我們都明瞭身處逆境時的艱苦，當苦難和挫敗如洶湧的浪濤不時拍擊我們內心的堡壘，唯有堅定的毅力與堅強的勇氣能伴隨著我們走過人生的低潮，一旦我們克服了一切的挑戰，驀然回憶一路走來是多麼地精采，沿途的春光還是如此的明媚。
「失敗的人，沒有悲觀的權利。」有文學家如是說。當我們身處逆境，我們應學著用正面的態度看事情的光明面，同時並且學著以不同的想法看「逆境」，把它視為讓我們重新成長、茁壯的新契機；　也學著以不同的角度看世界，我們會發現經歷「逆境」後的世界，是更加地鮮活、美麗。「比海洋寬廣的是天空，比天空寬廣的是你我的心。」讓我們一起用寬廣的、坦然的心面對逆境，相信克服考驗之後的我們，會邁向人生的成功未來。