「誰屈服於命運，誰就負擔多一份罪。」——羅素‧羅蘭。
命運攤成一張地圖，在我們面前展開，風無法決定航行的方向，我們的手，正掌著舵。這是個無法不爭的世界，達爾文的進化論：適者生存，不適者淘汰。我們生長的年代正完美的體現著，但我們和誰爭？華爾街那百分之一的資本家們爭出了這世紀以來最大的經濟衰退，歐債危機也隨之排山倒海而來；政客們惡毒的嘴臉，我們也已看得太多；不得不的填鴨式教育，也填出了許多徒有人文知識，卻缺乏基本人文素養的兩腳書櫃。這些數不盡的例子使我們見識到，只懂得和別人爭的人，最後都只是一個虛名、一場災難。
所以，這艘船，我們該駛往何方？
「我要抑住命運的咽喉，絕不能叫它使我屈服。」——貝多芬。這是失了聽覺的偉大鋼琴家，對命運下的戰帖，他知道，他的敵人從來不是別人，而是自己，所以他戰勝了自己對無聲的恐懼，迎來了生命最美的黎明，他獻給了後世最美麗且動人的樂章。他的眼光從來都是向前看的，而非左顧右盼。一如賀知章稱是天上謫仙人的李白也是如此，他的詩絕美至極，就連唐玄宗那寵愛萬分的高力士也得為他脫靴，設想，若李白的詩寫滿了對功名利祿的汲汲營營、和他人的鬥爭角力，那溺水的捉月大夫，怎麼以詩傳頌至今？他和貝多芬一樣，不與人爭，卻替自己爭得了流芳萬世的成就。
曾經，我也將他人設為假想敵，對考卷的任何一分都斤斤計較，那些數字，對那時的我而言，象徵著我和他人的差距，害怕輸給別人的恐懼幾乎吞噬了我，宛若無邊的黑暗，伸出利爪撕扯我的自尊和驕傲，直到我認清了爭的對手，居然是自己，我才明白，我該超越的人，從來都只有自己。
跨越自己，達成理想，才有意義，那樣的勝利果實才最甜美。