春天的腳步近了。一天，從層層疊疊的考卷與書堆中抬起頭，驀地發現，在寒冬的午後，陽光竟灑得案前一片耀眼，窗外景色誘人，彷彿在向我招手，於是我拖出寂寞已久的腳踏車，拍拍座椅上的灰塵，趁著美好的週末下午，離開沉悶封閉的書房，去外頭，去人間走走。
微風輕拂我的臉頰，低聲訴說我不懂的語言，我輕輕踩著踏板，一路前行，兩旁稻田似染坊調和過的色彩，一片無盡的釉綠，鳥兒啁啾和著我輕哼的曲調，渲染了心中的喜悅；再往前行，道路兩旁的綠蔭是最好的遮陽傘，偶爾葉片縫隙間灑下些許金黃日光。杭人遊湖止在午、未、申三時，然而我忒愛此時此刻，遊走在我熟悉的田間阡陌、低矮平房旁，如同來到陶淵明筆下的桃花源，靜觀我可愛的家鄉，摒除喧囂，品嘗這午後難得的寧靜。
我想，這就是所謂的人世間的愉快了吧！在繁忙的課業之餘，能偷嘗浮生半日閒。偶然看見小孩繫著風箏，快樂地向前奔跑，我想起：有多久沒以如此清澈之眼看看美麗的世界了呢？有多久沒停下匆匆的腳步，審視週遭溫暖人情、珍惜所有呢？生活中的小確幸，其實就在我們隨手可拾之處，只要我們願意打開心眼，去體會、去感受、去品嘗、去欣賞，人間愉快如同花朵般，遍地盛開。我深吸一口氣，讓清新鑽入我身體，然後繼續踩著踏板，在這廣大的天與地之間，擁抱屬於我的愉快幸福。
「世上不是缺乏美，而是缺少發現。」只要擁有一顆善享的心，何處無月？何處無竹柏？便作閑人也能發掘人世間許多的快樂。
蒼穹正藍，稻田依舊綠，而我正欣賞眼前的風景，品嘗生活、享用愉快。