又是一捲浪向我襲來，鹹味刺進了我的背，早已失去痛覺，只能靜靜地躺在黯黑中，任憑這沒有生命的沙粒騷擾著我。沒有了根，我撐不起一片蓊鬱；沒有鳥鳴，我無法跟著婆娑起舞。我只是一根獨自在岸邊的漂流木……
我曾經也是雄壯的。茂綠的山丘，清澈如鏡般湖水，四周的青草如地毯般柔軟，我就直挺挺地佇立在之中。一叢濃密的草叢簇擁著我，總在我腳邊呵癢逗得我嘻嘻笑。群鳥們總是站在我肩上大合唱，啁啾聲是我每晚必聽的安眠曲。池邊的蛙兒們也總是鼓動著牠們的肚皮，催促我看看牠們新生的蝌蚪。總在陽光的沐浴下，我把自己頂上亭亭如蓋的濃綠拿出來曬；每當耀目的光芒剔淨了我的眼垢，我便精神抖擻地為之振奮。大地鳥兒陽光全是我的夥伴，在我還未來到海邊前。
記得是一陣突如其來的洪水將我連根拔起，將我四分五裂，更可恨的是將我帶離我最愛的家。一陣暴雨傾盆而下，閃電向大地狠劈，洪水便如無數的手撕裂大地。水是輕柔，下手卻重，一一將大夥兒帶往各方狂奔。雨仍在狂瀉，陽光也都被震懾而跌落裂縫，四周不再是安詳和平，而是一行行來不及寫下的悲傷和尖叫，狂風呼嘯而過。什麼都帶走了，只剩下一片光禿的山丘獨立。
在那可怕的摧毀下，我便被隻身沖刷至此。一想到那些，愀心的痛便化作一張網，將我纏繞、勒緊，痛苦地悶著氣，我仍衝破不了那張網。我躺在沙灘上急促地呼吸，直到一道和煦的陽光卸下了我的束縛。仍是那道熟悉的暖陽，如一道暖流輕輕地滑過，我笑了。原來潮落終究潮起，黑夜終將黎明，我抬頭望著太陽，和背上那剛突然來訪的寄居蟹一起歌唱，享受陽光的照耀。儘管我只是根漂流木，我依然要在我存在的地方，保有同樣濃密茂綠的精神。