「小逆之後必有小順，大逆之後必有大順，盤根錯結之既破，而遂有迎刃而解之一日。」生命中的順遂暢然多來自困境的突破，人生的成功也多來於艱苦絕倫的勝利。我們迎戰橫置成功路途中的險阻，擊潰競爭道上的每一位對手，勝過無數顛沛困厄的窘境，希冀就此乎順地登上成功的巔峰。然而，如同絕巖攻頂前總需捱過最凜冽的寒風，真正抵達成功之境前，我們仍需戰勝道上最險峻的山峙。那座峻嶺並非他人，也不是障礙，而是我們自己。
白日在刀林劍雨中梭行，或許還能保得毫髮無傷，黯夜迷霧中一支冷箭，卻往往使人難以防範。身處競爭激烈的現代社會，我們對於一切有形的競爭者都早持高度警醒，彷彿一頭隨時戒備的警犬在可能危急的環境逡巡，我們也隨時保持備戰，以期毫無差失的擊潰生命各種挑戰。然而，我們卻時常疏忽防備「自己」。亞歷山大大帝在數年內以高超武藝和強大軍事力量席捲亞非，卻忽略自己的好大喜功和兇殘暴虐造成的危殆，導致帝國在他早逝的瞬間傾頹分崩，明朝崇禎帝以絕穎天資臨危繼承飄搖社稷，本欲以清新氣象和猛將良臣力支明朝的敗亡，卻因無法戰勝自己的多疑和優柔寡斷，最終自毀長城而導致敗亡。他們皆有力勝過無數勁敵，卻消亡於自己的缺陷而功敗垂成，徒留後人唏噓
反觀旅美投手郭泓志歷經數次嚴重手傷，手術的頻繁也使他幾乎被球團宣告放棄，然而，他卻戰勝自己的無助與惶恐不安，用意志力捱過每一回錐心刺骨的復健，成為大聯盟最為亮眼的明星之一。倘若他無法橫越受傷的陰影，難以克服對未來不定的憂懼，不願承受復健的苦痛，即使手傷有機會被治癒，他仍會輸給自己的怯懦和畏縮，難以重返投手丘上的風光，更無法再次耀眼
「不願面對自己的人，即使不照鏡子，也無法逃避自己的影子。」最大的敵人往往隱身暗處，最難的挑戰往往深植內心。戰勝他人固可贏得片刻勝利，然而，唯有戰勝自己的缺陷，才能登上成功的顛嶺。