由於母親身為一個老師，因此我常聽到她的長噓短歎：「唉！時代真的在變，從以前我讀書的那個年代到現在，老師的地位真是大不如前囉！」
我不能不同意她的話，卻也不能不對之抱有異議，和她口中所述說的威權時代相比，確實，老師和學校的地位是降低了，但就我的經驗，我不認為這有什不好，其一，老師變得更像是亦師亦友的關係；其二，校方變得更懂得與學生彼此協商來確認雙方應盡的義務或應享的權利。是的，正如大法官所解釋，這是一個保障權「利」的年代，並因此改革了以往校方與學生間的特別權「力」關係。就這方面而言，我認為時代是進步的，讓彼此更有轉圜的空間，彼此的關係更和諧，況且，教育本來便是人民的義務與「權利」了。
但，從某些校方與老師的觀點，也許他們並不甚樂見此種變遷。但我們不得不承認，他們有自己的考量與思想背景，以往，大部分而言，學生總是尊重、敬愛老師，老師也總是以教育和保護視為自己的重責大任，然而現今，正如李校長所表示，這關係不但可能陷於緊張，甚至是早已被破壞，近年學生霸凌老師的事件更是震驚了社會，而學生能對校方提起訴訟的改變某方面亦確實令人擔憂。畢竟，即使訴訟是公平正義的管道，但在東方社會不可少的「人情」裡，他也無庸置疑的是一大破壞者。
也許這兩種論點有些矛盾，究竟學生與校方的關係是漸入佳境抑或每況愈下？我只能說，現今社會裡，一切的討論必然都得多方思考，而趨於一個協調的境界，仍需努力，但這不就是人類之所以不斷進步的原因？我們都在太多不確定與矛盾裡，摸索通往「中庸」的那道光芒……