去年，蘇迪勒颱風來襲，各地暴雨不斷，災情慘重。
然而，沒過幾日，我卻在報紙上看見「微笑郵筒」的大幅報導，甚至在社交網站上，看見許多民眾、甚至是藝人和郵筒燦笑合照的照片。媒體爭相渲染著微笑郵筒的「療癒」功效，說著那看上去笑咪咪的郵筒，就如同台灣人民的樂觀、不屈不撓，而政府也樂於跟風，陸續發行的明信片與郵票一時成了熱門商品。
看至此處，我的心是慌的。我帶著不安的心情繼續翻找著報導，卻只在小小的一隅看見災情報導以及呼籲捐款的內容。在人們於颱風過後不惜千里迢迢的來和郵筒合照時，又有多少人，他們的村里成了一片由淚水和雨水交織而成的汪洋，聯外通訊斷了線，只能無助的任由老天爺將他們的希望一絲絲的拿走？他們猶如一座孤筏，漂浮在那微笑郵筒構成的海浪上，頭頂又被人們一張張打卡照片構成的烏雲籠罩著。我心疼，心疼著那群亟需大家伸出援手的人被無情的忽視著；我氣憤，心中對著不夠努力賑災的政府以及推波助瀾的媒體怒吼著，我懊惱，抱怨著自己除了捐出零用錢與衣物外，只能用自己微不足道的力量，試圖喚著身邊已被微笑郵筒召喚去了的人們，至少回頭看看那些被困在土石流間、洪水間，沒有去和微笑郵筒拍照的人們。
當災後的社會氣氛竟帶有歡笑時，我想這樣的社會是危險的，鮮少有人能同理到災民心中的哀戚，或是伸出援手。在我看來，哀傷與凝重不代表著一蹶不振，而是在幫助災民重新站起的過程中，必要的尊重與理解。當一個社會中，人民無法如此團結一心的時候，是危險的。
人們都說那郵筒的表情，像是在開朗樂觀的笑著，我卻從中看見了一絲苦笑，在笑著人們對它的過度熱情，以及背後對災民的冷漠無心！