歪腰郵筒事件，在我看來，大抵有兩個面向的議題值得探究。一是在社會層面上，大眾面對災害的態度與此事引發的宣傳效果，另一則是「歪腰」本身所能蘊含的意義及此地景可能代表著的象徵。這兩方面都可重要，綜合討論，或許才能拼湊出此事件完整的意義。
在社會層面上，我們首先必須了解到蘇迪勒颱風實是一次相當嚴重的天災，許多地方土石坍崩，水淹成河，也有不少人必須遷離家鄉。在這樣的情況下，一個歪腰郵筒竟能引起廣大的注意，其實與臺灣大眾在對現實無奈下的「小確幸」心態不無關係。薪水太低無法爭取；只要偶爾能吃大餐就好；颱風天災無法挽救，至少有歪腰郵筒逗人開心。透過這種心態，人們將忘卻天災的嚴重性與監督政府的重要性，把注意力放在個人的心情上而忽略結構面可能的問題；而媒體也便藉由此種現象，助長了小確幸的心態。我們自不必將「小確幸」貶為一文不值，但在此心態背後的去結構化思考確是值得注意的。
而在象徵層面上，中華郵政的「人生嘛，歪腰也無妨」明信片或可解釋歪腰郵筒對人們心理的積極意涵。相較於古代文人「不為五斗米折腰」的堅定不屈，現代多元社會下，「歪腰」所意味的謙和、包容與柔軟顯然是更被稱頌的。隨著思想與信仰的日漸多元與民主的發展，我們不必再固守自見，而可以以柔軟開放的心與大家討論──而這，或許就是歪腰郵筒在當代社會重要的文化象徵。
總而言之，我認為「歪腰郵筒」的出現與受到矚目有其重要的文化意涵，象徵著多元社會與民主價值的體現；但同時我也認為此事在天災時作為一種小確幸心態的展現，確有其值得憂心之處。