觀看著自己一筆一筆構築的世界，凝視著畫作中映照的自身，藝術創作的過程好比一場對話，而聆聽與訴說的對象都是自己。畫布上那絢麗奪目的，又或者描繪卻又被塗蓋隱藏的，甚至完成後展示他人欣賞的，都是每一個部份的我。這樣的凝鍊與拼合，也只有我一人能明白透澈。
藝術創作之於我，如同終身的信仰或堅定不移的生活方式，我總能在每一次創作中找到或發現自己。高二那年的系列作品，靈感源自閱讀卡夫卡的著作《變形記》，我描繪了四種不同型態的昆蟲。如同小說中一夜驚醒，竟幻化為蟲的主角，在畫出作品的日子裡，彷彿我也變形羽化成自己筆下的蝶與蟬。薄如絲綢的蟬翼，與細膩璀璨的蝶蛹，我逐漸感到自己就是牠們，揮動著脆弱的翅膀，僅僅一陣風就會被吹破。創作本身亦如蛹的蛻變，如何掙脫過去的軀殼，去超越與跨出自己。
宛若重新從夢境甦醒，每每完作一件作品，我都能確實感到自己的改變。不只技巧的成熟，心境上經由過程的鍛鍊，驚覺每次的主角其實都是自己。觀看世界的眼光因而多了那點敏感，好像認識一個陌生的我。漸漸地，更加明白成果展示的只是最終型態，我的作品就是我，但作品生成的掙扎與一再修改，都只有我自己能體會。如同生命這件事，一個人的成長與洗練，除了自己，無人能享受到跨越後成就的喜悅。在這世上，也只有我能過屬於自己的精彩。
藝術創作之於我，好比我的人生。濃縮的生命體驗，回頭望自己已走過許多路，這份愉悅和感動，從出生到死亡，皆由我一人獨享。這是創作教會我的，生命的價值就是不斷明白自己的成長，得到歡愉與喜樂。