彷彿黃河之水天上來，時間流過人的一生，在得與失之間擺渡，在美麗與哀愁中浮沉，然而終將奔流到海不復回。面對人生不如意十之八九，該如何披荊斬棘，從逆境中走出呢？
總是在夜深人靜時惆悵迷惘於這一年的生活，接踵而來的考試令人心力交瘁，摔跤後快速地躍起，深怕輸了這場戰役的戰戰兢兢更壓得人喘不過氣。當曙光從雲縫綻裂一道道火紅的朝霞，我卻感受不到屬於青春的活力；當夕暉自天邊灑下一束束灩灩的光線，我仍觸摸不到溫暖的泉源；當夜幕低垂萬籟俱寂，我始終望不到如黑絲絨般柔軟的夜空，枕著懷抱希望的星光。
汲汲營營追求功名，太放大的得失心掩蓋了內心的眼睛、耳朵，忽略了身體早已超載負荷不了，於是一場大病讓我住進了那白色巨塔，莫名的病毒、不止歇的高燒，將我與學校隔離，當時的我以為，夢想捲入深不見底的漩渦離我遠去了。失落與後悔是我按捺不了的痛苦，眼淚緊揪著支離破碎的心滑落，而我卻無能為力。
「逝者如斯夫，不舍晝夜。」當我明白逝去的時間與健康是追不回的過往，卻在醫師堅定卻溫柔的眼神中發現還有未來，更在爸媽粗糙卻細膩的雙手撫握下抓住了當下。於是不再讓淚流成河，全世界都未放棄，我怎忍心將自己遺棄。經過一個月的病魔拉鋸戰，我終於贏回了自己，這是令我最驕傲的一場戰役，更是人生中的轉捩點，那些痛的記憶，開在春泥裡滋養了大地，開出一個名為「珍惜」的美麗花季。
「天生我材必有用，千金散盡終復來。」未來遙不可及，然而我終將抱持樂觀向前行，突破每一個逆境。