清秋十月，流火餘溫在北投烘熟了一山山的黃葉，風過，一陣教人悸顫的脆響簌簌，離枝委地的木葉，恰如我的腳步踼踏，響在北投文物館的青石庭階上。我每月來此修習日本茶道，總沉醉於獨享這細碎的聲響，光影閃動中的幽玄之美。
四百年前，日本茶聖千利休剪去滿園盛開的朝顏花，獨獨留下一枝置於茶室掛軸下。透入紙窗的光，溫柔地托住花萼，顯得益增纖淨無垢。千利休內斂卻直接的「侘寂」美學，令看慣戰場生死的豐臣秀吉也為之震憾，甚且在凝視中得到如沐光華的平靜，這是獨享的力量。因少了滿園花開的紛雜，豐臣秀吉能夠獨享那一枝，專注的感受生命的力量，從而得到非同一般的領悟。
我滑步進入茶道教室，端坐在方整的榻榻米上，今日的掛軸是一句禪偈：「秋山風月清」。我揣摩那般心緒卻無端想起法國雕塑家羅丹。他以雕刀刻出旦丁默然沉思《神曲》的姿態－－赤裸的肌肉緊繃而有力，一雙深蹙的眉與凝黑如墨的眼睛，如淵般深邃，像一本森森尖刀，看遍天堂地獄的萬般命運，刺進人心意志最幽深的地方。如此傾力之作，卻被視為怪誕醜陋，因不合乎古典和諧，使羅丹終身被排除於沙龍名流之外。然而，他卻不以為意，他的作品，他的美，只有他能體會，亦只該留予他一人獨享。
一句「秋山風月清」，是褪盡色彩之後的爽淨，是一人獨享的沉靜，是千利休剪去滿園花開，獨享一枝的專注，亦是羅丹執著自信，獨自欣賞的堅持。
我想，美的莊嚴與峭拔，並不在其數量之大，更不在其圍觀人數之多。真正的美，只有在摘除多餘，遠離眾人之時，才能完全用心感受。許多感動與震憾，皆來自獨享之時，也只有於獨享之時，方能尋得林語堂所謂「會心的一笑」。
茶具逐一準備停當，四方悄然，只聽見茶釜內泉水鳴響咻咻。此刻，我心思飛逸，雖尚未喝茶，心中已然漲滿感動，如一脈清香，浸透一地的老秋風光。