風雨之後，一片寂靜。只能聽見浪潮的聲音，自地平線那端來，逐漸在我耳邊散去。天很藍，也藍了我的心。
我是一顆漂流木。在參與那慘絕人寰的滅村行動後，我就一直躺在這片沙灘上，任豔陽炙烤，任海風刺骨地在我日漸枯槁的身軀鞭苔。我無力反擊，也沒有逃脫的自由，連詢問為何遷到如此酷刑的權力都沒有。一直記得那天是父親節，家家戶戶和樂地聚在一塊，慰勞平時辛苦撐起一個家的那大手的主人，享天倫之樂，我邪惡地壓垮了那男主人所撐起的天空，滾過女主人盡心守護的家園；沖散了孩子們的笑聲，連黃狗都不放過。
我瞭解這個痛，家破人亡的椎心之痛。因為我也曾經這樣痛過。當怪手無情地輾進我的烏托邦，鋒利的斧頭將我親愛的家人腰斬，我的心也跟著碎了，拼不回來了。想要報復的火在我心中不停地燒起，已經記不得什麼是君子，什麼是忠恕之道了。那一場暴雨成了我的利器，顧不得誰才是真正的兇手，恨意使我紅了眼，誓死都要替我愛的他們討回公道。挾著滂沱的雨，我舉起鋒利的巨斧，斬壞了村民們的避風港；也拆散了幸福所織成的網，曾經是那麼綿密又溫暖的那面網。
哀慟的聲音不斷，喚醒了我殘存的良知。我後悔了。都已經造成我的不幸了，那我為何還要去讓更多人流離失所，讓天堂成了人間煉獄？
我在這謐靜的沙灘上贖罪，希望少了喧囂的干擾能讓我的傷痕慢慢癒合；希望夜裡的繁星能點亮我黑暗的殘缺；希望春日的新陽能融化我冰凍的心。遠方來了隻海鷗，停在我的身上，悄悄地告訴我，即將颳起的那陣風可以帶我離開這個傷痛的地方，可以帶我到地平線的另一端，重新開始。
也許我即將離開，忘了所有的傷，帶著一顆嶄新的心去築起一片永遠不會崩壞的天空。