難得悠閒的午後，沏一盅冒著白煙的東方美人，一卷《紅樓》，伴我度過日正當中。茶碗裡氤氳翻騰的霧氣融合了蒼勁卻華美的文字，將我簇擁進大觀園賞遊。
一如誤入叢林的白兔，在大觀園中我如劉姥姥般大開眼界，清泉、假石，無不雕梁畫棟；華服、美玉，無不豪奢氣闊。賈寶玉的玩世不恭、林黛玉的孤芳自賞、薛寶釵的溫婉保守不時混入一絲晴雯的倔強、王熙鳳的潑辣與賈母的威儀。甘漸入苦，還隱藏著曹雪芹對世事的無奈，空空道人的出現彷若編排一切的曹雪芹，看著世態轉變、「甄」與「賈」的纏鬥，心寒而無能為力。
轉瞬間，殘霞已消逝在天際，明月直傾萬斛流光，取代了天邊一抹餘紅。王維曾說：「興來每獨往，勝事空自知。」午後獨自飽啖文字的趣味無法共享，然而雖獨，不孤！
曹雪芹歷經家道中落，窮畢生之力熔鑄出一部雋永的《紅樓夢》，卻也不免自嘆：「滿紙荒唐言，一把辛酸淚，皆云作者痴，誰解其中味？」半世辛酸，誰又能與曹雪芹共享呢？
李白「相看兩不厭，唯有敬亭山」的意趣、王維「行到水窮處，坐看雲起時」的曠達、杜甫「國破山河在，城春草木深」悲嘆又豈是能共享的？「如人飲水，冷暖自知。」我們或許能經由閱讀一觀古人的想法生活，但心情卻是無法分享的。如我讀《紅樓》時一份興奮雀躍，往往盡在不言中。書香與茶香的相輔相成使我心靈得到極致的饗宴。他人時常不懂這喜在何處，而我卻能從中獲得無限的趣味。
不需要出國旅遊，不需要金銀珠寶，只要給我一盅茶、一部書，我就能遨遊古今中外，這份喜悅無法言喻，只能獨享。春風夏雨、秋霜冬雪，我依然能自得其樂，徜徉在書香間獨樂樂，令人不禁大嘆：「得趣若此，夫復何求？」
這絲欣喜，不足為外人道，獨享即可。