如果哥倫布沒有戰勝心中畏懼的勇氣，他就不能發現新大陸；如果謝坤山沒有克服自身缺陷的毅力，他不會成為著名的口足畫家；如果乙武洋匡沒有無畏四肢殘疾的堅忍不拔，他不會成為作家，乃至聞名全球的生命鬥士。原來，自己才是人生旅途上最大的敵人，戰勝自己，還有誰能阻擋我們昂首前進？
臺灣之光、新科球后曾雅妮曾表示，在轉入職業賽後馬上就拿到了「大滿貫」，接著，球技卻突然大幅退步。她仔細檢討疏失，才發現，是勝利的欲望讓她迷失了自我。於是她努力摒除奪冠的想法，戰勝「成功」在心底造成的心魔，實力便漸漸恢復，球技也更高一籌。一代名相邱吉爾幼時語文能力極差，當同學都進階到拉丁文班時，他卻仍在英文班學識字。儘管先天條件不如人，他仍是孜孜矻矻、勤勉不懈。他的老師威靈頓將軍對他說：「你一定會走出一條自己的路來！」終於，邱吉爾戰勝了自己語言方面的障礙，成為了演說家，以及英國人心目中永遠的英雄。原來，所謂的成功，不一定要擊敗對手脫穎而出，只要能戰勝自己，便是強者
曾經目睹弟弟溺水的我，對游泳非常恐懼，甚至連浸在及腰的池水中，都會使我驚慌失措，因此遲遲不願學習游泳。直到上高中後，學校規定，必須學會游泳才能畢業，我才硬著頭皮逼自己練習。從完全不通水性，到韻律呼吸、仰飄、打水、換氣前進，我慢慢的學會了游泳，慢慢的戰勝了自己對水的畏懼。最後甚至代表班上組隊參加游泳接力比賽，奪得了優異的成績。因此，我深深的相信，自己才是自己最大的敵人，只要戰勝自己，還有什麼不能克服
法國名將拿破崙曾說：「勝利屬於堅忍卓絕的人。」我把這句話當作座右銘，並常常以此自勉。競爭者的攻擊和環境的阻撓並不構成障礙，真正的障礙，是我們裹足不前的腳步和怯懦的心。而唯有堅忍不拔、勇敢卓絕的克服自己的弱點，才有迎向未來的一天。自勝者強，只要能戰勝自己，成功自會到來，強者自能昂然挺立！