生命是宇宙溫柔釋放的絢爛星辰，瑰麗的極光與太陽風，是山丘遍野的青松，花田裡紛繁絕豔的花朵，是代代相傳的信念，血管中流淌的熱血，是從陰暗土壤奮力破出冒芽的勇敢意志。
我熱愛這由萬千生命匯集而成的人間，有人說是前世幾百次的回首才換今生的一次相遇，這幾億人中的一次萍水邂逅，一次靈魂的碰撞，這難道不值得人們歡欣嗎？
我珍惜與每個人相處的時光，更珍惜每一次有機會助人的愉快時光，湯姆叔叔的小屋中有這麼一段箴言：「世界上有這樣一些幸福的人，他們把自己的痛苦化作他人的幸福，他們揮淚埋葬了自己在塵世間的希望，而它卻化作了種子，長出鮮花與香膏，為孤苦伶仃的苦命人醫治傷痛。」誠然，人間最大的愉快大概便是為他人奉獻了吧！當看見他人因你而綻開笑靨，因你而流下欣喜淚水，那一瞬間盈滿心房的灸熱情感便足以使我將之鐫刻於腦海，反芻回味千回不已。
曾至孤兒院擔任短期義工，那次的經驗讓我嘗得平日難得的人間喜悅，當時我與同伴的工作是彩繪院外那面斑駁的夾牆，因為我是組長，一遍遍設計、一次次與孩子和院長討論、一張張草稿，我也曾累至不知自己為何如此辛苦，但當我們最終於烈陽下漆完外牆，看見孩子們雀躍的笑臉，只覺汗水都如糝了蜜般地甘甜。
現今人們總重於物質的享受，汲汲營營於浮華銅臭而從不饜足，殊不知他們已把自己桎於籠中而還伸手試圖攫取籠外青鳥，我想，在如水歲月的滌蕩下，這些名利與財富終將洗去，留下的恐怕僅有空虛的心靈吧！而不求名利，追求心靈真正喜悅的人們，往往就在踏實平淡中，完成自我人生的燦爛拼圖。
風無償助力，鷹得以搏擊長空；土慷慨匯實，花得以芬芳滿園；星默然成伍，銀河得以廣邈非常……我願習得那「隨風潛入夜，潤物細無聲」的奉獻，那「化作春泥更護花」的無私，傾盡己身之價值替世界慷慨解囊，便是我心中最甘醇的人間愉快。