每個人都有夢，一個從小到大細心呵護的夢，也許很多人親眼看見達到里程碑，但有更多人的夢永遠都只是那白玉無瑕的夢。我，還年輕，年輕的我有作夢的權利，但我絕不會甘心夢想像泡泡般逝去。
在我成長的過程中，對我而言最大的障礙就是認同吧！我，一個泰雅裔的孩子，卻沒有奶奶口中泰雅人該有的強健身體，這讓我在父親家裡始終被歸為異類，而我卻又有著泰雅人的熱血拚勁，憑著「衡量付出的準則就是永無止境的奉獻」，在學校、社團中我都被視為熱血份子，但其實這私底下的悲哀是難以言喻的。該怎麼說呢？我的漢人朋友們雖然視我為可遇不可求的豪俠人物，但在這可憐的勢利社會下，更多的時候他們只要想到我所擁有加分制度，我就會接收到冷言冷語和來意不善的眼光，而我的原民朋友呢？他們不可思議我的成績單和我父母給予我比較優渥的經濟環境，在聽了我破破爛爛的泰雅語後，他們更高度懷疑我的崇洋媚外。
我從小就在找平衡點，我熱愛中華文化，不論是書法、國畫都還能獻醜，說真的，很多時候我甚至覺得自己比漢人更像漢人，但在歷史的長河裡，我又覺得自己的頻率更像宇文氏、長孫氏，我也熱愛泰雅，但站在大安溪河畔，真的我看不到歷史，只看到水清徹見底和我心中解不開的謎。
一直到現在我仍然無法克服這個障礙，我不想盡力就好，這無法給我自己一個交代，我要做到最好，我擁有一個夢，一個尋根的夢，即使路上披荊斬棘我也要找到這個答案。