什麼是享受？也許是在燈紅酒綠的不夜城徹夜狂歡，今朝有酒今朝醉的恣意；也許是剛從絲竹亂耳、版牘勞形的一天開脫，回到家細品一壺甘茗的愉悅；也許是在小亭下聽雨，聞自然萬籟的寧靜詳和。而我的享受，獨一無二。
來自偏遠地區的我，體內奔騰的是原住民的血。不同於生長於文明環境的人們，我的享受不是成天沉湎於虛擬世界，而是背著登山背包，一步一腳印地沿著祖先的足跡，遁入深山野地，追尋我的「根」。令我刻骨銘心的一次尋根之旅，是一場艱辛的旅程，中途歷經數天的漫漫長路、汗水淋漓與腳掌上水泡的折騰，我們一家人才抵達目的地。
我被眼前的景像震懾。不似一路上的草木葳蕤，偶爾穿插著小流怪石，眼前是一座碧綠的湖－－充滿生機的，飽滿的，如處女初戀般怦然心動的綠，湖是時代洪流下一滴被遺忘的淚，寧靜地流淌。水底招搖的水草，珊珊可愛地朝我們這群外來客歡迎；湖畔是牽牛花編織的紅毯，每個小小的酒杯都斟著釀得香醇的陽光。如同桃花源境的風景，鋪天蓋地得撞進眼簾，令鄙陋的我措手不及。
夜晚，家人都熟睡之際，我悄悄溜出帳篷一窺夜色。螢光繚繞的湖畔，月光灑落如鏡的水面，鍍上一層柔和的銀色。螢火蟲緩緩飛入掌心，忽明忽滅，宛若來自異世的歌聲，幽幽如雲中仙鶴不得網弋，漸漸在掌心凝聚成了固態的光。遠方傳來一陣窸窣，原來是幾隻山羌前來渴飲湖中甘醴，施施而行。面對我這個陌生人，他們無驚無懼，彷彿我們相識已久，抑或，對於同樣生存於自然之間的我們，是一種同類熟悉感與認同？牠的眼睛，無聲而安詳，閃爍著星光，如糅雜金粉般熠熠生輝。
那一夜，我睡去。不帶有任何身份，無異於一株草、一棵樹或一滴露。歸屬感油然而生，帶有另一種超然的恬靜。我想，真正的享受莫過於此吧。在那，我聆聽了真正醇美的歌音、欣賞了真正美麗之景，並在浩瀚宇宙中，找到了我真正的歸宿。我屬於那裡，那個萬物齊一的世界。
此樂，絕無僅有。普天之下，唯我獨享。