人生是一條長河，唯有堅硬的卵石才能激盪出美麗的水花，也唯有一份鍥而不舍的真情才能拓展生命的寬度。
每個人的心中都有一道牆，是只有自己才能突破的一道牆，想要與眾不同便要打敗心中的惡魔。左思雖然其貌不揚，但他卻有「長嘯激清風」的自信，「左眄澄江湘，右盼定羌胡」的雄心，儘管他人在背後指指點點或是揶揄他，他總是堅定自己的信念，最後成就了千古不朽的三都賦，他與自己相比，不但造成了「洛陽紙貴」的風潮，更留下了萬世名著，供後人所瞻仰。
又像是馬拉松選手林義傑，面對驟山驟水的行程，他曾猶豫、也曾恐懼，但他問自己「是否會後悔」，他明白生命就該勇敢去闖，他曾說：「挫折就像是彎道，迷失方向便會愈繞愈遠，但找對方向便是一片成功的道路」，如今他找到方向了，他戰勝了心中的魔鬼。可惜西楚霸王項羽卻徹底了輸給自己，四面楚歌時，長嘯了一聲「天亡我也」，便慨然地自刎，他不願給自己捲土重來的機會，徹底的輸了，不是輸給別人而是自己，從此便從那個歷史的舞臺消失。
我想生命中並非一帆風順，而是充滿驚濤駭浪，也許在某處失敗了，但何需挫折呢？蘇軾雖遭貶，但他卻不放棄自己的生命，努力找尋另一片天空，於是他寄書於書墨，放身於山水，不但留下許多豪邁灑脫的作品，更是戰勝了自己。賈伯斯、歐陽脩、柳宗元，他們都是歷史上的名人，但他們何嘗毫無挫折呢？只是他們懂得找尋方法，逆轉人生，當自己的主人，也當個戰勝自己的贏家；唯有清楚自己的缺點便加以改變，才能「自勝者強」。