鯉魚懂得力爭上游以擁抱一躍成龍的驕傲，群花學會爭妍鬥豔以綻放一季的絢爛繽紛，人類更是在成長中逐漸明瞭，唯有不斷爭逐名利，戰勝他人，才能在掌聲中闊步昂首。然而，一味與他人競爭而未曾面對自己的缺陷，是值得師法的嗎
我認為，在眾人角逐中得以嶄露頭角固然教人讚揚，但若能在一次次的挫敗與反省中超越自我，更是令人欽佩的意志。蘇格拉底云：「磨難是成就人格的最高學府。」漫長的人生猶如征途，其間必遭逢令人灰心喪志的困躓與苦厄，有些人選擇就此萎靡，有些人卻於焉蛻變，化為翩舞的蝶。張大千是在弱視後才創作出舉世驚異的潑墨山水，紀政更是在腳傷後才奔出「黃色閃電」的雋譽。他們並不急著與眾人競逐，而是誠實面對自己的不足，並奮力突破囿限，唯有改進自我、戰勝自我，才能在經歷晦暗幽壑的絕望之後，展翅迎向燦亮的日光，飛出屬於自己的一片曠闊無圻的清朗
蕭伯納曾說：「有自信的人可以化渺小為偉大、化平凡為神奇。」這些能夠改寫自己極限的人，便是立下堅毅的志向，在信心的驅策下勇敢往自己渴盼的成功踏去。曾經我是個在眾人目光下便不知所措的內向的人，但我意識到必須克服這個弱點，於是不斷訓練自己將意見流暢的表述。在一次次的挫折與省思之後，我慢慢能在眾人面前侃侃而談，更在演講比賽中獲得肯定。莫名的感動滿溢我的胸臆亦淹沒我的視線，我不禁感激自己的毅力，在困頓失落中依然支拄著我，終於讓我走出低潮，離目標又更加靠近。我以為，自信是成功者不可或缺的元素，因為相信自己，方能忍受痛楚，也才能超越自己而成為真正的「強者」
拿破崙謂：「勝利是屬於堅忍卓絕的人。」由於抱持著屹立不搖的信念，懷想著遠大的標的，於是在嘗試中成長，在苦難中茁壯，更竭力強化自己、成就自己。夢想是被荒蕪掩覆的瘠壤，若滴下奮鬥的汗水，總有一天，那片枯涸會綻放葳蕤繁花。