有種樹經驗的人都知道，很多樹種根上會有一顆顆的根瘤，但千萬不能拔除，因為那是根瘤菌和樹共生形成的。根瘤菌提供樹無法自行製造的養分，同時樹也回報以不同的營養物質供其生長。我想學校和學生之間就像樹和根瘤一樣吧！
學校像大樹一般，是成熟、茁壯的，學生就像根瘤菌般，是成長中、有無限可能的。兩者互生，任一方的成長都是兩邊獲利的。學生從學校習得知識，同時也提供新知予學校吸收，像孔子與諸位弟子曾一同談話，這位至聖先師一開始就開宗明義的說：「以吾一日長乎爾，吾毋以爾！」。他並不以身為老師為尊，而是以教學相長的態度來面對學生。正是因為如此，門人才對他「仰之彌高、鑽之彌堅」吧！
但學生也不能因此而僭越禮法。日前大法官解釋學生有權對學校提出行政訴訟，或許就有些不妥－何曾看見根瘤菌盤踞整個樹頭呢？因為它們都知道，互生共榮才能生生不息，任一方太過強勢是不會有好處的。去年暑假，我參加了台灣哈佛領導營，有許多哈佛的學生來台，他們說雖然國外風氣較為自由，學生與教授間是亦師亦友，上課也常聽見學生和教授的辯論，但是學生也要給老師絕對的尊重，就和蘇格拉底的問答教學法一樣。因為每位哈佛的學生都稟持一個原則，「在問問題時，別忘記自己還是一位學生。」唯有虛心受教，才有可能漸漸成熟。
有些學校主管政策的傲慢的，有些學生想法是偏執的。這些偏見像一塊布幔擋住彼此的視野，何不將傲慢折疊，將偏執收捲呢？如此，雙方才能攜手，為教育的田畝犁出一畦「百年樹人」的藍圖！