海水太鹹，嗆得我流淚。
我好想念那道潺潺的山泉、那陣沁涼的微風、那絲溫柔的朝陽、那坏甘美的土壤、那片茵茵的綠意、那株長在我腳邊的小花兒、那雙在我肩頭巢居的綠繡眼……我想念那個美麗的山頭，想念曾經……
曾經，我和他相逢在一個夏日午後。這頑皮的小男孩喜歡坐在我臂上，用力拉扯我的毛髮想讓我下跪求饒，但我只是笑著給他滿懷甜蜜。我們曾細數天上繁星、曾一起在暖陽下打盹、曾一起沐浴於午後雷雨中、曾在早晨的煙嵐中玩起捉迷藏……他要我當他永遠不老的家人，而我只是笑著給他滿懷甜蜜。
幸福，在大水中滅頂。
從來都不知道那潺潺山泉也會變得這麼狂暴，大水在山頭怒號，捲走了一切安寧和平靜：風兇猛的嘶吼、雷雨狂亂的傾瀉、沙土汙濁了草綠、濁水淹沒了紅蕊……就連我也站不住腳了，一個踉蹌，便灰頭土臉的栽進泥流之中，隨著大水身不由己的離開我的山頭。
漂啊！盪啊！不知流浪了多久，我傷痕累累的軀體終於停在一片寬闊的濁意裡。環顧四周，除了和我一樣被迫逃離家園的漂流木之外，隨處可見的還有一個個浮腫的屍體，看得我心中一驚：啊！那小男孩怎麼了呢？他是否安然無恙？看著蒼白的軀體，我不敢想像第二種可能性，只是祈禱那快樂的笑聲能再次迴盪山際。
孩子，對不起，我無法成為你永遠的家人了。我不要你為我哭泣，只希望你因為我的曾經存在而保護那座滿載我倆回憶的山頭，讓我們的回憶，真正不朽。
海水太鹹，因為包含我的血淚。