一雙翅膀，只要有愛，所剩之處無不綻放光芒；一朵鮮花，即使萎紅落地，卻化作滋長萬物的春泥；一張眠床，以最柔軟的軀體包裹所有的悲辛荼苦，毫無怨言。心如翅、如棉花、亦如眠床，溫暖宇宙生靈，經歷春秋代序，永不殞落。
德雷莎修女的善，撫慰了數千個痲瘋病患的心靈，世上沒有黑暗的地方，只是光尚未抵達，她化作一道冬日破曉的曙光，照進生命的每一個角落。「願神將我的心完全破碎，好讓整個世界都能落進胸懷」，德雷莎修女的祈禱詞讓困窘者找到家的所在，她始終深信，有愛的地方，就是家。溫暖的心，在廣袤的胸懷中燃燒著烈烈熊光，這是出於悲天憫人的善意，也是人世間最美好的祝福。
琦君的母親亦曾以發自內心的善意，叩擊人們心靈。某天，天空下著大雨，而琦君的母親看完戲後，卻找不著她的繡花傘，卻在一個衣衫襤褸的瞎子手上看到了它的身影，它沒有囂張地、理直氣壯地指責他，而是默默看著盲人的背影離去。琦君叫到：「他好壞啊！」，「他不是壞，是窮！」他母親的答覆令我心頭為之震顫，原來人心的溫度，是如此強而堅韌的力量，勝過千言萬語的無聲之舉，才是善念最終的依歸罷。
「贈人玫瑰，手有餘香」，德雷莎修女與琦君母親所教導我們的道理，大概即是如此吧。當我們處於有能力之狀態，理當幫助他人，濟弱扶傾，是人之所以生而為人得意義與價值，一顆溫暖的心，既柔軟，卻強韌無比，造就所有其他力量也無以擊潰的善的循環。
或許在某個夜晚，黑暗幽暝無邊，闃寂中我亦能覓得屬於我的那雙臂膀，拾起溫暖的心，在宇宙星辰中，散播善意，隨時撒種，隨時開花。