一場天災、兩個郵筒，隱含了臺灣多年來的社會價值，小確幸的威力撫平傷痛的痕跡，但小確幸也是一種城鄉差距。
那晚我在厚實的水泥牆內安然無恙。台北作為首善之都，除非核電廠意外，或海水倒灌，我很難相信一場天災，可在一夕之間令我流離失所，必須愁緒著下一餐的著落。可花東沿海的農民不同，南部的果農不同，一場天災代表的是，接連數月甚至一年的生計煙消雲散，兩個歪腰的郵筒，並不能使他們會心一笑，那是城市人的小確幸。一張深具「萌」感的照片，透過網路流傳起來，連中華郵政也順應潮流，發起意料之外的災難財，但網路不及的山區等地，得等待數日的報紙送達，才能一瞞那只聞其名，不見其地的台北，究意在歡喜什麼。幾家歡樂幾家愁，城鄉差距攤在眼前，但實際放在心上的人們，屈指可數。
「世界上沒有黑暗的地方，只有看不見的地方。」而這看不見之處，又並非真正不能見，而是個人要不要見。許多外國媒體不曾體驗過颱風的力量，但他們卻個個重視蘇迪勒的軌跡，他們驚訝於臺灣的生命力，能在天災過後迅速找回幽默的態度，但受災最嚴重的地區，能如此苦中作樂嗎？幽默是有能力的人，才有的權利。魯迅曾言：「我們必須有勇氣面對無情的真理。」作為一個革命家，在他的眼裡，也許沒有小確幸的生存空間，他的目光在最落後的地方，在最需要幫助的人身上，他有先天下而憂，後天下而樂的情懷，兩個歪腰郵筒和其他昂然挺立的郵筒沒有什麼不同，因著眼的重點並不在此。
「人生嘛，歪腰也無妨」一句口號，常使人忘記悲懼有其重量，太多的無妨、太多的隨意，是安居樂業的人才能訴說出口，小確幸或許是懦弱的表現，但世界需要勇氣，讓需要被見到的重點顯現，讓人人所見的歪腰郵筒，沒有什麼特別之處。