古人謂：「天若有情，天亦老」，何況為我們奉獻近乎半生的父母？然而課業的繁重，與自我的迷茫叛逆，卻常令我們與父母間砌起道道高牆。唯有說出那三字的通關密語，方能使我們重回那有如春水環護的懷抱。
夜已深，我在回家的路上，望向後山那條充斥著回憶空氣的小徑，想起了那晚的通關密語，今夜，又是滿月。
儘管家就座落山腰，我卻從小怕黑。小時候，我總愛在飯後拉著爸爸到後山的小徑散步，我常抱怨，爸爸的步伐太大太快，沒幾步，便留我獨自面對黑暗的包蝕。雖心中恐懼，我卻從不徬徨，因為我明瞭，循著月光，就能找到爸爸。然而隨著年齡一同漲幅的繁重課業，卻如一道牆，間隔了我與爸爸，我自矜不再需要他的引導，我們之間，似乎缺少重溫親情的通關密語，直到那晚，我的叛逆。
成績單發下，映著我蒼白的面容，我知道，今夜是躲不過了。不出其然，回家後爸爸看到成績單後便變了臉色，開始詢問我的讀書近況。「你就不能不插手我的事嗎？」我大吼，並旋即奪門而出，爸爸跟上，我下意識跑向那條久未踏足的小徑，一路跌跌撞撞，絲毫未注意到原應在前方指引我的爸爸，早已不見跡影，到達山頂，原已克服黑暗的我，突然一陣迷茫襲上心頭，我無助地蜷縮蹲下，開始後悔自己的態度，過了許久，才看到爸爸氣喘吁吁地拿著手電筒跑來。我再也壓抑不住淚水，衝向爸爸懷裡，說出了那句通關密語：「爸，對不起……」而他只淺淺一笑，「你忘了你怕黑嗎？」我唯有答以無言的大哭。月圓，如我們的團圓。
「愛，是我引領你回到自己的輕柔過程」－－聖修伯里。而那句通關密語，則是我領悟父母對我們無盡的愛的懺悔。天雖易老，但月如無怨，月長圓，我深信，爸爸將永遠如明月指引著我。
我推開家門，「爸，我們去散步吧！」