逆境，生命中極為重要的元素，無時無刻都在人生的角落蜷伏著，待我們與之相遇，便展開一場充滿張力的拉鋸。而此時，我正處於一場與逆境的爭戰之中，為了那文化的傳承。
那一夜，風狂雨驟，山中小小的部落頑固地與大自然拉扯，部落中的我們，在些許破損的屋瓦下懇求祖靈能帶領大家平安度過危機。忽然，雨中夾雜了幾乎被強風撕裂的吶喊──村長得知上游的山洪滾滾而來，欲帶著整個部落下山避難。青壯扶著老小，連夜下山。部落卻依然孤零零地佇立在風雨中，與那蠻橫的土石洪流拼死一戰。山下的我們，彷彿依稀聽到了祖靈的嘶吼，但也只能靜靜等待風雨退去。
部落倒下了。古老的雕飾圖騰蒙上了厚厚的泥，百步蛇也失去以往的神采，落魄失魂地蜷在殘破的屋瓦間。年邁的長老不禁老淚縱橫，自眼眶流出了一絲不甘，領著大家重整家園。物質上的破壞是可以修復的，然而，有誰看到屬於我們的原住民文化亦在奮力抵抗一場文化風暴？儘管近年來政府日益重視原民文化的保存，但資本主義式的手段是祖靈所不能負荷的，而其中的實質成效也是十分有限，我們所珍視的文化便被困在這都會文明的逆境之中。
我們這一代，順理成章地接下了使文化復興的棒子，而我也逐漸明白，振興文化別無他法，只有努力提昇自己，方能在更適宜的社會階層闡發文化。等著吧，我們將會開始一次理性的文化大出草，衝出現有的逆境！