人間愉快是尋常的日子依舊。小屋裡，昏黃的燈光下，家人聚首，眾瓣圍葩，輻輳成一朵烘鬧的向日葵，鴨塘般的餐桌上，有調羹的聲息，有嬉鬧的笑話，舌也滔滔也淘淘，一室的溫煦和和樂彷彿將把屋子給澎湃地撐破－－人間愉快於我，不過是和最親近的人聚圍，共享著平凡的一鍋羹湯。
人間愉快是尋常的心情依舊。夜黑闃寂，一片沉靜。伏案耕耘，終究疲乏。這時推開窗便能展開一場滌洗心靈的儀式。院子裡梔子花香飄然染上我的眼睫，仰觀漫天星斗清亮著，夜深城裡的燈火熄了，星兒就大膽放肆了。或爾俯賞早些時候城裡依然熱鬧的車水馬龍，交織成難忘的都市剪影。平時積累一身的殘漚渣滓深埋，此時任他們如潮水一般自由地起伏來去，彷若掀開心頭上的簾，使它照進一片清朗大光，宛如山崗上的一輪明月，幽深而靜美，平和且寧謐，拋卻了煩憂難解，煩惱不再盈床自然一枕香甜──人間愉快於我，不過是在生活過得像頭磨坊的老驢，還能讓心出清排空於淳淨。
人間愉快是尋常的人兒依舊。馬致遠如是道：「暖日宜乘轎，春風堪信馬。」我既無馬也無轎，卻可以乘著我的老鐵馬，閒來無事兜風去，享受一個閒散黃昏。沒有西湖的山光水色，沒有閑靜蔚藍的地中海風景可賞，市街曲巷自有浮世風光可看。街角賣菜的老伯伯，轉角雜貨店的阿姨，固定臥著看人潮來去的狗兒，這些林林總總、平凡卻也不平凡的小人物，佇足在我的地圖上－－人間愉快於我，不過是騎著我的老鐵馬經過，遇見熟悉的人兒能朝氣地道聲早。
人間愉快，不手山珍海味，萬貫家財，觥籌交錯。人間愉快於我，不過是平凡的一餐，平凡的心情，平凡的人事景物，一如三月春日芳菲的人間，平凡而絢爛絕美。人間愉快，不過是依舊尋常，尋常依舊