五點下課鐘一響，我急忙收拾桌上雜亂的課本和文具們，督促腳步提起精神，坐上早已在校門口等著載我去補習班的媽媽的車子。等到了門口之後，又再倉促的跳下車，為的是趕上五點五十分的英文課。補習班的隔壁，有間十年燒餅的豆漿老店，它總是我補習當天填飽肚子的好地方。香脆的傳統燒餅加上一杯冰豆漿，不但替我用了整天的腦袋加滿油，滋味還難以忘懷。如今想起，已經是三年前的故事了。
我記得非常清楚，那天是星期四。每個星期就一次的補習，令我最期待的卻是旁邊那間燒餅店。紅底白字的大招牌，上面有點剝落的貼紙，看上去舊舊的字型，似乎寫著幾十年的歲月了。混雜在街道上，反而比那些造型多變又創新的廣告招牌更引人注目。店裏的老闆是一位六、七十歲左右的奶奶，身旁則有她的兒子。媳婦替她打 理店裏鎖事。奶奶總是包著桃紅色棉布頭巾，和穿著一身桃紅圍裙，低著頭在鍋子旁煎客人點的餅。而我從國小一年級開始，就是那間老店的常客了。凡是星期四的英文補習日，我一定到店裏光顧。不只是因為它近又方便，吸引我去的理由，還有它那塊燒餅的味道。
酥脆燒餅及外面鋪著香味迷人的白芝麻，裏頭則是單又新鮮的青蔥，熱熱的味道再配上一口香濃傳統豆漿，其實這些來年來，我從來沒有到店裡坐下來吃過一次，但我卻能在補習班的坐位上吃著燒餅，腦袋浮現燒餅店老舊斑駁的房子，剝落油漆的味道和老闆背對著我忙得汗流挾背的模樣。那一口令我回味的是整間店復古傳統又富有人情味的氣息。我想這只有店裏那位老奶奶才能給我這種感覺吧。我喜歡的不只是她的廚藝，還有她愛和來店客人寒喧幾句的熱情。有時雖然忙著店裡生意，卻還不時給客人一些關心的問候。我喜歡來這裏的原因，就是可以感受到這種無價溫情。
如今我已經高中了，早已離開補習班，很久沒有去買燒餅吃吃了。有一回，我和媽媽開車經過，在車內看見一個熟悉的招牌，老舊的房子，我們馬上停下車來，下去點了一個燒餅加豆漿。但我沒有找到奶奶的身影，換成她的兒子站在鍋子旁煎餅。也許她退休了吧，回家休息生活。我沒有多問，只是自己想著。心裏有些不捨，那奶奶的問候聲，不過我很開心看到店裡給我的感覺依舊復古簡單。三年後再吃到一口店裡的燒餅，心裡酸甜香味混雜，再配上一口豆漿，我知道，陪我走過生命一段路的這家店，成功的把味道傳承了下來。