走過龍山寺一帶，甘冽青草藥香由濃烈轉為絲絲縷縷，廟宇香火依舊蒸騰氤氳，腳下似乎仍踏著古台北石路泛黃的轍痕。但今日不少老店在車流中銷聲匿跡，日漸縮小的青草店面，甚至有老闆娘搖手吆喝，問你喝茶之餘要不要加買減肥茶或樂透。
憶起萬華昔日熱鬧盛景，對照今日，古台北最後傳奇呈現與現代台北隔絕的驚豔，宛若灰飛煙滅的傳說。
從小，媽媽便常帶我在這一帶閒逛，喝茶拜拜之餘和店家聊天。老闆們年紀都很大了，對數十年前所目睹的：日本人、青草茶批發、廟宇、茶室等依舊津津樂道。我實在很難想像更早以前還名為「艋舺」的時代，這裡到底有多麼繁榮重要，但仍可隱約透過寺廟與觀光客勾勒往昔的樣子。漸漸，我長大了，很多老店家也關門大吉，寺廟旁各式商家林立。但相反的我也不覺得悲傷，因為捷運和新店家給我更多的樂趣與方便，我也不覺得有什麼不好。
遊民並沒有減少，而人群更多，更多不一樣的人來來往往。許多陌生的人時髦而冷漠地請你用信用卡付帳。話題不再，彷彿除了交易與鈔票點算，一切都不存在。老店像發黑陰濕的黴菌黯然生存巷道暗角，被歲月壓印揉進牆裡，一枚在嶄新商品架後無聲無奈的污漬。遠遠的街角有人聚賭，他們握著彩券，盯著號碼球滾出。開獎時刻，那裡是最熱鬧的店家。
我並不是一味說「過去」最好，大家總說過去最美，無非是加入了自我投射美化聊以安慰吧？至於過去經濟中心的轉移，也本就無可厚非。但文化、價值劇烈的轉變，即使是只走過十多年的我也不免有所感。
我不禁想起許多親朋好友去大陸旅遊，看見紫禁城的星巴克、走過龍山寺，大佛仍盈盈含笑俯視眾生，只是信徒與願望代代更迭；走過青草巷，街址依舊，但老店家與老手藝已漸被取代；西園橋消失，而更熱鬧的捷運站進駐，這是我走過，十數年來交錯變遷的一切。我見證緬懷童年歷歷可數的溫馨風景，並準備走向另一個巨大、更不可知的未來。
西湖畔商攤，皆有名勝古蹟被商業市儈淹沒之慨，但台灣何嘗沒有這樣被競速都市文化與逐利心理圍困的角落？雖然這可能意味著更優渥的生活，應該是值得欣喜的進步繁榮才對，但的確有什麼正在這樣時境遊戲中默默死去，只在人們追憶裡發酵，如同我曾走過也擁有過的童年。