雨季來時，石頭上面長了些綠絨似的苔類。雨季一過，苔已乾枯了，在一片未乾的枯苔上正開著小小藍花白花，有細腳蜘蛛在旁邊爬。河水從石罅間漱流，一隻青蛙巴望著天空，雨季甚麼時候來呢？碧藍如許的天空不說話，事實上它也不知道。
一旦這場以雨為號召的大祭結束後，那些小蛙小魚或許在淺流中繼續泅泳，或許乾脆委身在那尚存有雨季最後一絲滋潤的地面下。而蕈類只能沒趣的收起他們的傘——反正雨在短時間內不會再來，無法抵抗自三千公尺高處砸下雨點的小花小草，只能利用這段時間盡力成長，而大一些的樹木也想著該來結果了吧。當然，小昆蟲們就出門了，有的在水漥畔漫步，有的——像是螞蟻，則趁現在收集糧食。至於蝴蝶和蜻蜓總算能用他們的工藝品般的翅膀在晴空中翩然起舞。
等到最後一隻有翅膀的動物膩了，等到所有生命都渴了，雨季甚麼時候再來呢？才想著，那雨滴已在空氣中飄移著，瞬間，雨水已成了一道連到視野邊界的水幕，所有的景色好似蓋了一層毛玻璃，雨點打在乾地上的動地鼙鼓聲，很快地又將那些蜇伏許久的小蛙小魚喚回世間，也提醒一根枯木中所有的孢子趕快長成蕈傘，因為雨季回來了，河床上那流綿軟無力的逕流，很快的又變為怒嘯的大河，直奔到目前看不見的大海裏去。盼了一整個乾季，好些艷光四射的魚兒重新炫耀他們的身體——畢竟，要傳宗接代只能靠現在了，整個雨季不斷上演各種羅曼史，對於水棲動物而言，雨季不僅是場盛宴，更是他們生命流傳下去的重要時機，很多動物在完成這項任務後死去，在那青苔行將乾枯之際。
終於又有一個雨季過去，綠苔又幾乎枯盡——在雨季狂歡的動物也是，感覺雨季這段故事竟是以這種悲劇收場，但是切莫忘記那些堅毅的生命趁著短短的雨季這段故事竟是以這種悲劇收場，但是切莫忘記那些堅毅的生命趁著短短的雨季撒播多少種子，這段以死亡作為終曲的故事很快又會以生命作為序曲，在下個雨季來時盛大上演，只要所有生命都渴了。