汲汲營營於世，日夜苦思煩憂，我們用盡心力的追逐名與利，為求幸福的人生。而我們，卻仍陷於祿利之中，找不到方向，找不到真正能開啟幸福之門的通關密語。
早晨醒來，窗外鳥聲啁啾，我無意聆聽，媽媽親手製成的三明治，滿懷愛心的早晨，我食之無味，此時，我心中只有成績，思緒裡，只在意分數，與其無關者，皆不理會。「有了好成績，將來能進好的大學，未來可以找到好的工作，領有優渥薪資，迎來幸福。」這是我所堅信，所走的道路。
如往常般，耕耘於書桌上，突然，一道曙光，穿透緊閉的窗戶，射進房門，意外地，射進我的心。「不如，出去走走，為作文選材」，憑著仍為功名的藉口，我步出教科書外。河堤上，迎面吹來的春風微寒，道旁植物露珠，在朝陽照耀下，晶瑩剔透。突然有至陶淵明南山之感，心內一陣平靜。一兒童於公園內迷了路，一名男子，蹲在他身旁，邊安撫他，邊竭力理解他家的住址。「這就是孟子所言人之惻隱之心吧!」我驚異的發覺，古文所述，竟於真實世界中一一上演，於此刻，有些能體會柳宗元觀西山之感。
漫步悠遊，我竟漸漸忘卻利祿，如嬰童看世間般，我用全新的視角欣賞世界。突然，一種飄飄然之感，充斥著我身心，那是幸福之感，是我曾竭盡心力追求的人生目標，它的通關密語，竟在我臨時起意的散步中參破，彷有「眾裡尋他千百度，驀然回首，那人竟在燈火闌珊處」之感。
是的，幸福，一直在我身旁。早晨的鳥鳴，母親的愛，我卻習於忽視，反倒往遠在天邊，如遙遠恆星般，那不真切的「幸福」，全力邁進，我早已在幸福之中，卻處心積慮，破解密碼以啟幸福之門。
抬頭仰望半月的夜空，再次尋找曾為我心中的北極星，似乎暗滅了，功名於我，不再代表幸福的象徵。也是呢！我不是早已獲得那組密語，打開大門了嗎？密語也只是「樂享一切，珍惜所有，知足常樂」，是極易參透的呢！