從小，我開始接觸書法。
這大約是因緣際會，母親看見傳單廣告，又盼我習得一手好字，於是開啟了這段冒險。當時我以為寫字並沒有什麼功夫，不過橫豎幾筆，怎有學問？且巨篇令人拍案的作品，是文學家的志業，又遠離我生命的理解，於是應付三分，得過且過。
但或許隨著生命增長，我開始嗅出當中況味，愈是寫，愈備感其中的魔力，它吸引我進入了墨黑文字的另一時空，那是享受，卻也是鞭策，令人心曠，卻對字體優劣美醜添了分在意。
往後幾年間，我不斷試圖增進自我的能力，舉凡臨摹大師字體，日夜磨硯練習，逐漸，我開始對字的筆畫、虛實、串連、運用多了些掌握，而字形也更加秀麗美閑，然而，一項元素我總是缺乏，耿耿於懷，那便是行氣、字的力量。
我探尋許多方法，嘗試各種訣竅，進步卻總有限。後來國文老師的提醒，完全扭轉我的體悟。她說寫字不是件差事，而是種樂享，唯有把心境放入其中，才得以寫出感人的字跡，動人的作品。
通關的密語，於斯。
曩昔，我和作品間總多間隔一層，那不是直接的交感互動，寫下來也就更顯造作，釜鑿痕跡，衰減了撇捺間的力量;但當投射身心於其中，合而為一，與之對話，那更真實，更懾人，更有活力，更增光彩。
我試想昔日羲之寫下蘭亭集序，東坡完成寒食帖，大約都是抱持著如此之態度，作品，心境的映現，性靈的展示，也是己身神情的傳達，至此，一幅不凡的書法，透露不僅是龍飛鳳舞的筆法功力，還多了些作者背後的精神意境。
之後幾載，我得到密語後，彷彿更上層樓，通過一關卡，這是路途中的一項考驗，書法中，人生中，我一直堅信唯有放入自己的心靈，才能創造出不朽的感動。
當然前方仍有更多關卡，書法之精進永無止息，人生之成長並無上限，奮鬥的同時，得到一句通關密語，如智慧之鑰，開啟另一天地。