古人嘗言：「施比更受有福」，人應將其所獲分享於眾，達「眾樂樂」的至樂，然而總有些無法言喻的喜悅是限於一人獨享的，畢竟鐘鼎山林，人各有志，吾所愛者或許得不到他人讚賞，如此欲盡分享之使命又無法博君一笑，豈不掃興？是故，我自私地將我所鍾情的校園一隅私藏於心，待人煙散去，萬籟俱寂只剩微風輕拂，我蜷縮在此啜飲著「獨享」的真樂。
校舍頂樓是雅觀的木製平台，北望是蒼翠的陽明山，嫩綠墨綠斑雜之中有著平靜人心的魔力，眾多學子齊聚在豔陽下飽覽風光明媚，或在向晚薄暮時欣賞那火球似的夕陽隱沒在萬丈高樓營建的天際線下。他們爭相分享那些太擁擠的景色，被打亂的祥和裂了一線破綻，自然和美產生了差距。我則喜愛面南朝著石牆邊一排數公尺的狹長草地和相間的鵝卵石，在多數人擁抱山之青、陽之明，我獨享著那土壤中鑽出的渺小生命，瞧他們一天天變換姿態，舞出短暫卻華美的一生。
花草縱然不起眼，但植物體內流著的水珠就如同人的血液，奔騰的脈搏鼓動著不息的生命力，而我為這種生命力著迷！四季遞嬗，草木興衰，花開花謝皆為必然，卻沒有一刻重覆著上一代的生命史，每一次的凋謝孕育著下一輪的新生，怎不教人動容？天將雨的午後，我迫切尋來朋友們一窺那扭動的蚯蚓共織這午後的奏鳴曲，在我看來點綴了草皮的功臣卻遭她們但以一句「好噁心」回絕，自此我堅信著這番趣味勢必屬於我自己，生命更迭的喜與哀成了我獨享的情感。
「有人喜愛晦暗，因為他們厭倦了光明被龐大身軀遮蔽；有人喜愛孤獨，因為他們禁不起自我被踩碎在眾人足下」，我喜愛獨享、享受獨享，視獨享為連接快樂的另一捷徑，因為世上萬物都值得一雙為他們喝彩鼓掌的手，和一顆懂得欣賞他們的心。在背向陽光的校園一隅，我獨享一方天地，不受一點塵埃沾溉的雀躍，那才是極樂。