且看那燦白雲漾點染墨藍大山，一如《快雪時晴》的幻化與靈動，我推窗，飽吸一口平旦清氣，彷彿在這縱谷中只有我，佇立於廣袤的原野。我坐下，拿出墨盒，輕柔地撫過紋木，正準備開啟我與書藝對浩氣時空的獨享。
書法，是純粹純淨，樸素又不失變化的藝術。它只用一種顏色，即足以幻變出無數的人心意念，透過書法，我得以在心煩意亂時，如注入一泓清泉於心，止定心湖，使之澄明以觀照萬物於自身。這是適合在一個人時，獨自體悟，並獨自享受寧靜的愉悅詳和。
輕展柔白素宣，想像思慮奔馳於無盡的紙面，放鬆，輕持墨條於硯中，將清水慢慢地磨。此時不宜快，磨著墨，磨出意韻也磨出古香。接著，蘸飽羊毫，以意領筆向由揮灑於白宣之上，隨著心思所往以最自在的形式，獨享這一片刻的平靜。或許忽如四鴻之勢，氣勢磅礡；或許如小橋流水，涓涓細流；更可仰首遠望窗外高山平野，獨享這天地浩氣，無人攪擾，自在自適的舒懷，擁懷寧靜的大千。
而另一獨享之樂，在於神交古人。當書顏字，則如交剛毅友，使我心生敬畏；當書歐體，其疏蕩但勻稱的筆劃使我心平靜定；而我總在遭遇困阨時，書寫「難得糊塗」，彷若鄭板橋在旁，勸慰看淡成敗，放下得失，如同我們抵掌相談，使我享受「放下」的哲思，胸憶頓時開闊。此樂亦只能獨享，因著每個人的心境不同，若是共享則失去了尋得知音的欣慰及透過自我觀照的療癒。
我獨自坐於窗前，手持蘭桂筆桿，猶搖桂棹兮欄槳；當書寫於紙上，猶擊空明兮泝流光。我想像我盪舟於白紙上，自由地放歌，獨享寧靜一空的廣闊與心平氣靜的安適、胸臆的滿盈浩然大氣。獨自享受獨享的當下。
或許，我會說：「此樂非常，安肯為俗士道哉？」和袁宏道心有靈犀呢！