通關密語是一把通往成功的鑰匙，是一能度過危機的橋樑，是一雙使人自由展翅的羽翼，更是一本歷經磨難而淬練成的葵花寶典。通關密語是每個人與內心的默契，它能陪伴我，在我難過時替我打氣、頹喪時為我鼓勵、愉快時與我共享甜蜜。
對戲劇滿懷熱情的我，自幼便活躍於親戚間。我常招集表弟妹們演出自導自演的童話短劇或模仿當下流行的廣告。我的開朗幽默總能獲得家人滿堂喝采與讚美。也因此對於自己在戲劇方面的天份深植了信心。升上高中，我自然毫不遲疑加入了在校內十分響亮的戲劇社。萬萬沒想到自己在聚集人才的社會裡猶如關公面前耍大刀般，實力遠遠不及他人。況且戲劇社所要演出的是劇情嚴肅真實中帶有幽默的舞臺劇，並講求表情、動作、語氣樣樣有味，能使人因此身歷其境。因和兒時的玩樂有天壤之別，我也為此遭逢困難。
在幾次演出失利後，不只社師對我不自然的演技而失望透頂，社團的朋友們也對於我的實力感到懷疑。又一次失去演出機會後，我封閉自己，再也無法開懷的站上舞臺，甚至懼怕被人注意。
一日不經意的看到了詹姆士‧柯麥隆導演的採訪，他因為固執的脾氣和追求完美的堅持，在拍戲時總是遭遇資金不足和與工作人員不睦的困難，然而他堅持的道路持續昂首邁步。他說：「走在人生起伏的道路上，失敗可以是一種選項，但恐懼不是。」這句話深深激勵我！我開始整理好自己的心緒，重頭開始建築自己的自信，我勇於和社師請教並與同伴們一起練習，請他們調整我不對的動作和口氣。
駑馬十駕，功在不舍。如今我不只能再次擁抱舞臺，甚至得到了成果發表會時重要的角色。在往後挑戰自己的路途中，不論何時我都會輕閉雙眼，心中喃喃唸著柯麥隆導演教予我的通關密語而後再開始劈荊砍棘。
通關密語是一生相隨相扶持的朋友，它能將你從絕望的深淵中拉起；它能一磚一瓦替你建構勇氣；它能一針一線縫補出你的夢想。通關密語值得人人尋找！