二〇一五年八月，蘇迪勒颱風襲擊臺灣，造成莫大的災難，數百人因風災而死亡，更有數千人因此而受傷，其中包含了臺北郵局前方的兩個被招牌擊中而「歪腰」的郵筒，因為郵筒的造型，讓他們在風雨中依然掛著笑靨，吸引了眾人的目光，甚至連外國媒體都來報導，「歪腰郵筒」一下子成了臺北市最熱門的地標。
這本來是件好事，媒體透過傳播媒介散播這樣正向的畫面，在風雨中帶給臺灣人民一些正能量，外國媒體也對臺灣人在天災及苦悶的生活中所展現出的幽默感印象深刻，但這又何嘗不是一種諷刺？在媒體的過度吹捧下，每天新聞上的畫面都是那兩個在燦笑的郵筒，那麼人民在電視機前默默流下的眼淚，誰又曾經在乎過他們的感受？有些家庭甚至停電了好幾天，又或電視機直接被浸在強風豪雨所帶來的水患之中，當他們千辛萬苦地重建家園，努力挽救颱風所帶來的災害的同時，其他人卻只是若無其事地，對這些不幸視若無睹，然後盲目地跟隨潮流，去和歪腰郵筒拍照打卡，當這些受災戶終於重建家園，重新獲得電力，打開電視看到的卻全是這樣的畫面，沒有人對他們投以同情，沒有人關心他們的遭遇，而只在乎兩個無生命的郵筒，叫受災戶們情何以堪？
從「歪腰郵筒」這件事也不難看出臺灣社群網路的泛濫，眾人盲目跟隨潮流，甚至不畏風雨跑到北部只為了和歪腰郵筒合照上傳，不出事還好，若是在北上途中發生意外，又要耗費多少社會成本去救援？風災過後，處處都需要營救，而那些僥倖未受風災影響的民眾，竟冒著生命危險只為追隨潮流？兩相對照之下，令人不勝唏噓！歪腰郵筒的熱門，固然為周邊商家帶來繁榮，但滿滿的排隊人潮，人聲鼎沸，源源不絕的車潮，車水馬龍，造成附近民眾不堪其擾，連要去郵局辦公都有困難，又何曾有人體會過他們的感受？
凡是皆有一體兩面，「歪腰郵筒」的存在，固然為臺灣人民在風災的嚴寒中帶來一線溫暖，但凡事也物極必反，過多的關注只會造成更重要的事情被我們忽視，希望未來臺灣能多些關懷，而少些盲目的追求！