抓到美味的訣竅，通關成了烹飪高手；深刻領會悲歡離合，通關成功詮釋各角色的演員。而我，一句「相信自己」也成了一把鎖，打開桎梏孤寂心靈的鎖，為身心俱疲的靈魂得以釋放。
小時候，以為自己是上帝創造的失敗品；長大後，才相信自己是最特殊的限量品。因為兔唇的裂痕，言詞不清的我自小成了朋友間的話題笑柄，「大得頭」如張牙舞爪的野獸啃噬我的心，嚙齒牙痕撕裂我的笑容，而一次的演講比賽選拔，推託後笑聲雷雷的決定指派了我，我的心滿是痛痕，靈爬滿了傷跡，牙緊牙關天天播送錄音帶，夜夜與不聽指揮的唇齒交戰，不斷深陷，深陷的意志。
知名作家簡媜曾說：「當上帝賜給你一片荒野時，意謂著要你成為高飛的鷹。」這是國文老師給予我心頭降下的甘霖，秉持「相信自己」，相信自己在波瀾的巨浪中能駛出一線航道，相信自己在兔唇的裂痕下，生命這茶葉蛋會更加入味。奮力一搏的那刻，全班起立為我鼓掌，那刻，才相信自己不是失敗品，而是限量品，上帝化了妝的祝福。
相信是一場久違的及時雨，為生命的硬壤注入一抹抹鮮綠，使生命甦醒，展葉，挺莖，綻花。相信是一條細細的慈繩愛索，繫緊迷途的客旅的那堅定的心。相信是一雙隱形的翅膀，承著逆風展翅上騰，飛越巖山峻嶺，搏擊那湛藍的蒼穹。唯有相信自己，我突破生理上的重圍，過了那轄制自己已久的關卡；唯有相信自己，在渺遠於遠方的浩瀚大海中，掌著相信之舵，握緊信念之左右槳，乘長風破萬里浪，航向未知的旅途。
相信，身後的小島已載不動我豐沛的抱負，逆風展翅騰飛，飛向廣袤的天際邊。