蘇迪勒颱風將我家的陽台和客廳吹得亂七八糟，積水如一片汪洋不斷朝室內湧入。在經過一整個白天的搶救與打掃。骨頭如散了般的我癱坐在沙發上，正巧電視正播報著歪腰郵筒的新聞……。
起初我不以為意，認為那只是和我家一樣，一種風災造成的損失。大抵也因颱風天，無法出門尋樂，只能播報這種新聞供大眾消譴玩味。然而，多日的播報那兩尊「治癒人心的郵筒」以及朋友們紛紛在社群網頁上拍照分享，讓我無法忽視這兩個受災戶的高人氣。接著，中華郵政宣布要讓郵筒維持現狀更激起了網路上的討論迴響，正反評價兩極。且眼見「話題就是錢潮」，許多相關商品洪水般出品，更突顯了歪腰郵筒們居高不下的人氣。
當我在看這次事件，我也反思究竟如此風波的產生帶給我們什麼影響？或許民眾只單純覺得它們可愛有趣，因此到當地爭先拍照留念。但我認為，過度放大這兩名「受災戶」的焦點，而未真正留心於實際救災，是否有些本末倒置？而在跟風拍照，打卡炫耀同時，我們是否有反思這次事件背後，可能隱含公共安全有疑慮的現象？
但若又用另一種角度詮釋歪腰郵筒，何嘗不是一種「因禍得福」？未造成人員傷亡之下，天時地利造就如此「奇觀」，激發了創意巧思，將其轉換成商品，帶來商機。成功地在網路上製造話題，讓民眾多方思考此次事件反映出台灣人的哪個面貌？我相信事情都非好或壞絕對的一面，這次郵筒事件即是一個好的事例。
當網路上一味筆戰，爭論歪腰郵筒是否該維修時，我靜靜思考。此次事件反映了台灣人的幽默，無傷大雅地化解了風災損失。甚至運用文創的力量來推廣歪腰郵筒的趣味。然而在我們爭相搶購、拍照時，是否能深入思考歪腰郵筒除了可愛，是否帶給我們指示，諸如公共安全的問題是否有細節被忽略？是否有人該把關道路安全？
萬幸此次被招牌重擊的是郵筒而不是民眾，才能造成廣大的迴響與話題。然而事情的結果非絕對好壞，不知道眾人是否反省了歪腰郵筒背後的意涵了呢？