望著靜默的夜裡，書桌點著微弱燈光，我佇在窗前，放下自己。我常沉溺於在夜深人靜時展開與自己的對話，特別鍾愛這小片刻，好似我占有整個天空，占有全世界。這安寧，又容自己獨享，既自私又霸道，但也沒有人阻擋這一切。
獨處的時候，雖然夜是沉的，但我內心翻動鼓盪的思維填充在我腦中。夜風吹走了喧囂，也領著我走向一個未知的世界。在這奇幻世界裡，沒有鮮豔色彩誇飾；沒有生命在其中紛擾；更沒有世事汙去我清澈的雙眼。僅存的是沉澱。
猶記得那晚，當我一如往常凝著天空，我看見了平常無法望見的事物－－星星。隨著高樓佈滿地表，人類好似被蒙上了一層陰影。夜晚，再也不是被月亮與星辰喚醒；而是被人們的白燈燃醒，缺少了那份自然。直視著那閃爍星星的我，此時豁然開朗。其實，星星無時無刻就掛在夜幕上，未曾離去；就如世上一些情感般未曾逝去。親情與友情許是如此存在著，他們不一定一直看得見，只是不曾走遠，伴著我走每一段路、一趟人生之旅程。
於是，我又偷偷的將這美麗的風景拾起並放在心底，占有。獨處的片刻是屬於自己的，沒有打擾、沒有吵鬧。但也許是在這時候，心往往變得易碎；淚往往不爭氣氾濫臉龐；思緒往往不聽使喚地狂奔在曠野中，如此的不堅強卻也帶出不同的自己。
享受在無邊際的時空中與自己相處，有時沉澱後的結果往往超乎想像。人不是被事物困住；而是被對事物的看法囿限著。然而這些問題的解答，只有在獨享這幸福時分時一一浮現。我享受且獨占這份感覺，我能做自己、感覺自己。每個人內心裡都有一個不同於表面的自己，卻也更深沉、更實在，在獨享的深夜裡，我更懂了存在的價值。