每一個人的生命歷程皆不相同，生命有時短暫絢爛的如騏驥過隙，有時如漫漫長路沒有盡頭，但不可置否的是，生命中總要面對無數個關卡，而唯有掌握正確的密語，才能順利通關。
日本前首相小泉純一郎面對著郵政民營法案無法通過的關卡時，他毅然掌握著「信心」的密語，倒閣改選後果真通過他從政危機的關卡；我國好手盧彥勳在面對鏖戰時掌握了「堅持」的密語，果真通過勁敵的關卡打進溫布頓網球賽前八強。他們都在面對困難時找到了通關密語，而我也慶幸自己找到了我的通關密語。國一那年，我帶著一口咬合不正的牙走進診所。當時的我縱使明白接下來將面對著什麼樣的痛苦折磨，卻仍堅持進行矯正。仍清晰記得製作齒模時那灌入口腔的冰冷恐懼，以及戴上矯正器之後那久達數小時的蝕骨痛楚。無數個夜晚我承受著牙痛的夢魘，看著一根根骨釘敲入我的牙齦，敲入我心裡的也是無助和茫然。我不停質問自己這真的是我要的嗎？疼痛和旁人的訕笑似乎已變的無法忍受。
但我知道，蝶蛹破裂時，蝴蝶爬出蝶蛹必須等待讓翅膀硬化，否則將無法展翅翱翔。我就是那等待的蝴蝶。我掌握著「等待」的密語，期盼著自己終能通過這難熬的關卡。當別人嘲笑我的牙套，我不反擊只是靜靜等待；當牙齒拉動的痛楚如浪潮般朝我撲襲而來，我不掙扎只是靜靜等待。我始終相信當我抓緊等待的密語，我就一步步接近著關卡的出口。終於，在高三這年，歷經漫長的等待，我終於可以取下牙套。當我望見鏡子裡的自己展露燦爛的笑容，那整齊而美麗的牙齒彷彿也對我宣告著我成功通過了關卡。
我原本只是松脂，是等待使我成為琥珀；我原本只是水窪，是等待使我成為潮泊；我原本只是一隻掙扎的幼蝶，是等待讓我美麗的翅膀熟成。現在的我已經準備好展開雙翅飛翔，驚豔我的天空。