輪椅快速地旋轉，四周的鎂光燈不知不覺竟幻化成一道道色彩的洪流，迷惑了他的視線。「碰——」一聲巨響，原本坐在輪椅上舞動的身子頓時失去重心，狠狠地跌落在舞池中央。眾人譁然，就在工作人員手忙腳亂地進入舞池時，原本跌落在地的舞者緩慢卻奮力地坐回輪椅上，繼續他的比賽。音樂結束時，原先沉默的觀眾席瞬間爆出一陣掌聲，久久不能止息。
那陣掌聲，是獻給舞池中的輪椅舞者，我的父親。
父親自幼罹患小兒麻痺，右肢無力而必須依賴拐杖助行。然而印象中父親的身影並非躺在病床上自怨自艾，而是凡事都不求於人，因為他深信身殘心不殘，靠著一技之長，一手拉拔我與妹妹長大。即使再苦，父親也堅持要給我們最好的。
然而，隨著年歲的增長，偶爾和同學談及父親的殘疾總令我難以啟齒。每年的家長日，看見身旁的同學總倚著寬厚的肩膀，而我則必須牽著父親一級一級地踏上階梯。父親的殘疾漸漸成為我心中難以名狀的陰影。
直到第一次參與父親報名參加的輪椅舞蹈比賽。舞池當中我看見許多和父親同樣肢體不便的舞者，穿梭在舞池中自信地舞動，而父親臉上的歡樂更是溢於言表。然而，突然之間，父親轉動的身軀墜落在舞者之間，轟然巨響使觀眾啞然，所有的視線都落在父親身上。嚇得手足無措的我，突然想起父親所說：「身殘但不能心殘。」視線再回到父親時，他竟獨力爬起並完成他的比賽。
當掌聲響起時，父親爬起的身影似乎推倒我心底那堵恐懼的高牆。而他的不懈，讓我看見戰勝自己的勇氣。