戰勝對手是短暫的成就，戰勝自己卻是一生的光榮。勝，是擊敗弱點，這份弱點也許來自他人，抑或是來自自己。旁人的弱點易改，自身的則難破，這其中的差異是來自於承擔後果的能力。面對他人的不是，我們能無後顧之憂地放肆進攻，但對於自己，則是在自尊與自謙中躊躇不定、徘徊不已。
海倫‧凱勒在幼年時因一場重病，喪失了觀賞世界的權利，起初，無法接受不公平的殘缺的她，漸漸地蠻不講理，為自己的心建築一道堅固的牆，將自己深鎖其中，成了一個家人心中所心疼的小惡魔。所幸，在老師不離不棄地關懷下，海倫‧凱勒逐漸明白：若是不讓自己走出陰影，永遠感受不到陽光的重量。不做改變，永遠不會改變，海倫‧凱勒在面對身體的不完美後，重新活出完美的人生，在有限的時間底下充實無限的生命價值，這是一個自勝者，強而有力的生命旅程
記得第一次參加演講比賽，準備時的我總是興奮的、自在的、享受的。在老師面前練習時，也是不急不徐、從容不迫，原以為這一切的努力都將在比賽當天綻放光姿，沒想到，我竟高估了我的——抗壓力。難以忘記，就在站上臺的那瞬間，發現臺下不是老師微笑的臉龐，而是一張張不熟悉的臉孔，腦中思緒頓時散逸地無影無蹤，最後，只是哭紅雙眼，低頭下臺
從那天起，隔了許久，我始終不願重新嘗試，只因為害怕接受自己的軟弱，卻在書中閱讀海倫‧凱勒的故事後，才讓我深深了解：只有自己才能戰勝自己。現在，我已是演講比賽的常客，不是為了爭輸贏，只想替自己的軟弱爭一口氣。其實，當失敗如萎紅落地，化為春泥，是戰勝自己前的蟄伏，以在戰勝自己的那一刻，綻放生機。唯有自勝者可謂強者。