「自勝者強」也許只屬於過去那段似水年華，只屬於那段華麗的昔日，更可能只屬於詩人豪放的呼喚。如今，越來越多人沈於戰勝別人的掌聲中，溺於他人給予的榮耀。過度強化自己的優點，卻不願正視自己的缺點
歷史的巨輪滾滾向前，很多人如漫漫塵埃，彌散在天際，但有些人的名字，永遠銘記人心。「究天人之際，通今古之變，成一家之言」的司馬遷，不與眾臣一般，追逐皇帝的賞賜，獨守寒室，完成鴻篇巨刺之作——史記。從一介跪倒於殿下的臣子，站立成為華夏寫史的史官，史記永表千世，在歷史的滌蕩之下，一舉成名。正因為司馬遷堅持做自己，不願於眾臣一般，終能戰勝自己，成為真正的強者
然而，自勝者強在強者的眼裡是對理想的堅守以及對堅持正義的不畏怯，在愚人的手裡卻是無謂的犧牲。伯夷叔齊採薇而食，不肯接受易朝的事實，終讓改朝之痛奪去自己的身心。視屈原為偶像的賈誼，屈於長沙，日日長嘆，不願面對現實，終究咳血而死，令人扼腕。勸君莫把「自勝者強」做為固執不願改變的藉口。唯有面對自己，克服自己的弱點才能夠進步、成長
只為一次燦爛，烈火不惜粉身碎骨，只為一次燦爛，蝴蝶願意忍受漫漫黑暗。在夢想的追逐過程中，我也曾躇躊於無邊的黑夜，迷失我的方向，不知何去何從。懷抱著師長同學的掌聲中，我拒絕面對自己。然後，我看到了物理學家霍金，在病痛中仍把自己擺渡到夸克的世界，面對自己的失敗，蹲下，再躍起，跳得更高，跳得更遠。於是，我懂了，只有面對自己，才能夠昂然站立
刑罰慘烈的君主時空已過去了，硝煙四起的年代亦結束了。然而，青春的意義卻未曾改變，經歷過撕心裂肺的痛以及品嘗過暢人心脾的甜，我親身感受到自勝者強的真理，走過一段痛苦的歲月，我終於能站在這裡。