這時，人也只能笑了。
蘇迪勒的狂風橫掃全臺，它破壞了，也創造了。臺北市的兩個郵筒在一夜肆虐後歪了腰，在搜救隊進入災區的同時，更多民眾一窩蜂湧至郵局前方，紛紛拿起手機拍照留念－－這是臺灣人的幽默，卻更似苦中作樂的無奈。苦悶需要靠幽默排遣，另類的思維、不同的角度可以使苦悶暫時被忘卻，人們的笑語可以將苦悶掩蓋，但，這樣的日子有多長？我們試圖將「破壞」解釋成「創造」，讓心中舒坦，但，破壞終究是事實，只是較為人們喜愛的形式被解釋成創造。苦悶可以被大眾幽默排遣，卻不能完全化解，在會心一笑之餘，我們更該思考的是，我們要如何能不再苦中作樂，而是真正擁有快樂，如何不再用解釋來忘卻災難的痛，而是用行為撫平瘡疤。
歪腰郵筒所呈現的社會氛圍是全人類社會的投影，近年來，社群網站漸漸廣為使用，它成了人們最好的避風港，我們把自己旅遊的照片上傳，向世界宣誓我們的樂，低薪、生活壓力、課業壓力……似乎消弭至盡，但，這是真的嗎？困頓帶來的痛，是靠勇氣撫平的，不是用笑輕易帶過的，因為笑完後，痛的根源並沒有被根治，還是難受。郵筒旁圍繞著許多雀躍地將合照上傳到社群網站的民眾，有的可能亦為天災所苦，至此暫忘苦痛，有的可能純粹前來一探究竟，無論用什麼樣的心情來看這兩個郵筒，我們都必須有自覺：被颱風破壞的郵筒會因外形俏皮被解釋美好的創造，它們可以繼續歪腰，但面臨人生暴風雨的人們若屈於危難變故，一味歪腰苦笑、自憐，而不思挺直腰桿，直挺挺地作為一個有尊嚴的人，無論什麼樣的解釋，都只顯示更沉痛的悲哀。
雖生命未必永遠春和景明，偶有檣傾楫摧，但一個人的志氣、大眾的信念就是生命光華之所在。不思堅毅，那人也只能笑了。
笑，是因為哀。
因為、人不是郵筒。