同樣風和日麗的學校，同樣春和景明的校園，不同的是大家討論著有關「六四八號解釋」的看法。有的同學激昂的誇讚大法官的「英勇之舉」，也有同學嘀咕著反對意見。而我呢，只是默默坐在窗邊，看著那些遲到而被教官罰掃校園的同學。嘈雜聲隨著午休鐘響淡去，而我仍繼續思考這個令人猜不透的哲學問題。
又是一項民主的大進步了，大法官這次將絕定權交給大學生，希望他們做自己的主人，而李校長則反思到學校與學生的互動，若是哪天某顆血氣方剛的小草莓行使了這項權力，學生與學校是否再藏下引爆的危機呢？或許這就得看學生的修為及老師的處理方式了。而我，在校園中看到的是理性的溝通以及和睦相處的師生，我相信這是因為我們擁有判斷力，能以溫和取代激進。共創一個擁有良性溝通的校園，這是師生需要一起努力的。
舉例來說，遲到的同學們是心甘情願的整理校園，因為他們知道自己有錯在先。而翻牆進校園的同學們就算被教官抓到了，也只低聲認錯，因為他們知道教官害怕他們受傷。上課打盹的同學被罰抄課文，他可能事後再補張道歉小紙條交給老師。在我眼中，學校或老師對我們的處分通常不是責罰性質，而是提點與警醒。若因自己一時的腦羞成怒而濫用權力，以後還有誰能矯正你的錯誤，擦亮你的盲點呢？
當國家將選擇權交予你手時，那是期望一個未來國家主人翁誕生的暗示。我們不應把盛大的成年禮物製造成不定時炸彈，因為我們要學習的事物還有很多。學校對於學生來說就是另一個家庭，同學們有如兄弟姊妹的陪伴；老師們有如慈詳父母的教誨，我們應該營造一個更溫暖的學習環境，了解如何更溫潤的待人處世，不是嗎？
窗外的清風正與雲朵嬉戲著，太陽公公陪著下課鐘響微笑了。就算校園中有被罰跑操場的同學、有被教官訓話的同學，我們的心中是感恩的，因為他們的一字一句都和爸媽的嘮叨太相似了。是吧，誰會去向法官們控訴爸媽的責罰呢？
溫暖的校園，溫暖的學生，溫暖的老師，這是第二個溫暖的家，「第六八四號解釋」對我來說，只是個隱形的條文罷了。