面對生命的險巇困阻，顛簸難免，躓踣難免。柳宗元被貶永州，以「心凝形釋」為通關密語，化解遷謫之幽憤。黔婁一生貧困，以「不汲汲於富貴，不戚戚於貧賤」為通關密語而自得。少女瑪拉拉以「信念」為通關密語，不懼塔利班強權，為女子受教權奮戰。他們是生命的勇者，超越橫逆困厄。
至於我，則以「感知生命」為通關密語，珍惜所有，把握每一瞬間的美麗或哀愁，以此作為生命內涵的底蘊，面對迎面襲來的挑戰。有了曠達開闊的心靈，才能真正釋然，擁抱生命的無限可能。
十三歲時，因為先天性單腎併發的疾病，使我在起初病因仍不明朗之時，因為無法治療、抑緩病情而一度消極頹唐。面對未知，面對無法掌握的生與死，飛揚青春一下子黯成了桑榆晚景的蒼涼。
一次觀梅時，我輕嘆，「逆風如解意，容易莫摧殘。」驀地卻想起放翁之詞：「零落成泥碾作塵，只有香如故。」那是剎那的驚喜，彷彿在混沌暝色之後，乍見曙光之燦麗，我開始相信精神的永恆，並且轉變心念，既然無法預見未來，那麼何不把握當下？或許世事難料，但我仍有此刻的美好能夠細嚼諦賞。
我開始寫詩，記錄下每一刻的詠嘆、每一分的精采；我認真地參與生活中的大小事務，深刻烙下存在的印記；我品嚐每一吋風景的壯麗或清淡，仰觀宇宙之大、俯察品類之盛，或眄庭柯以怡顏，或賞明月以清心。我帶著對生命的熱情和好奇，盡力探索，也漸漸領悟生命的寬廣與燦爛。病痛或許折磨我的軀體，但它不能侷限我心的自由。我不再自傷自憐，而以正向積極的方式，面對生命的逆境。感知生命的溫煦繽紛，彷彿通關密語，使我超脫了疾病的桎梏，而能恣意泅泳於無盡敻遠的藍天。
或許如同張愛玲所說：「生命是一襲華美的袍，爬滿了蝨子。」但我認為，世界從不缺少美，生命也充滿了愉快，端看你如何面對。我說，生命總要有裂縫，才能接受陽光的眩亮，才能迎接如練的星光。面對考驗與試煉，我以「感知生命」為通關密語，闖過了疾病的束縛，發現生命的瑰麗奇絕。